声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
晨曦之剑
作者：葱爆红烧肉

第一章 醒来

    冰冷的海水随着潮涨潮落拍打在海岸上，海水带来的泡沫退去，露出被遮掩的幸存者，海水中的秽物挂在他的身上，湿透的衣服还可以分辨出他水手的身份。

    一只青皮的小海蟹被海浪留在了岸上，茫无目的的小家伙撞到了幸存者没穿鞋的光脚，顺着这奇怪的阻挡物，它爬进了幸存者的裤筒里……

    “哦！艹！”

    下体的剧痛比什么的唤醒方式都要见效，惨叫一声的幸存者突然蹦起，疯狂的拍打着裤子，直到罪魁祸首终于掉了出来，才被愤怒的他一脚踩成稀烂。

    “……妈个鸡，这里是哪？”

    怒火让醒来的幸存者清醒的比预料中快，茫然的他看了看身上的衣服，又看了看四周的陌生环境，悲哀的得出了一个答案。

    “见鬼，我居然穿越了？而且还是魂穿？”

    远望着无边海洋欲哭无泪的穿越者无意中看到了一些熟悉的东西，他跑到一处巨石旁边，爬上去仔细将四周的风景和记忆中对比，自语道：“这里怎么这么像金雀花码头……去掉没建起来的长桥和小镇，风景的确很相似。”

    “咦？”他心中微动，心念道：个人面板。

    淡蓝色的3D人物模型和数据面板出现在视野中，原本惊慌失措的内心突然平静了许多，穿越者叹了口气：“好在我孑然一身，看来这里的确是新大陆了……只不过应该是在游戏中才对。”

    *

    【姓名：薛帕德】

    【种族：人类男性】

    【状态：良好（饥渴状态）】

    【称号：无】

    【成就：无】

    【力量：E+】

    【技巧：D】

    【智力：E】

    【其他……魅力：D+】

    【职业：平民（1/10）】

    【神祇模板：未激活】

    【体型：中等人形生物】

    【战斗技能：帕鲁因格斗技（6/12），萨兰托斯弓术（2/7）】

    【生活技能：萨兰托斯呼吸法（7/7），凯尔特弓箭制造（2/5），短兵器锻造（3/5），】

    【装备：被海水浸泡过的水手服（粗制滥造的水手服，被海水浸泡了很久，可以丢了），生锈的铁护腕（生铁打造的铁护腕，被海水泡过之后锈蚀的非常严重）。】

    穿越者看着自己的人物属性，无奈道：“早知道会穿越，我就去上大号了，帅逼精灵重甲战士好歹生存力也强点，还有我那套做了一个月任务才拿到的精炼重甲……还没捂热呢。”

    其实从3D的人物模型来看这个被魂穿的倒霉蛋的长相也还可以，只是自然比不上作为游戏卖点之一的帅逼精灵。

    毫无自卫能力的薛帕德爬上了附近的一处巨石，抬头往内陆望去，手指抬起来虚点着：“……这里如果是金雀花码头的话，那往那边……西南五百米，是了，那个信仰神圣泉水的小村落，这时候应该还在，毕竟那里是玩家登陆后才被毁灭的第一站，应该没记错。”

    那个可怜的小村落连名字都不为人知，玩家进入游戏的时候，【新世界的征途】大型资料片就已经开始了，等玩家来到新大陆的时候，第一批远征军早就毁掉了那个村落，建立了驻地，就算是薛帕德这样的任务流玩家，也只能在任务的背景板介绍里了解信息了。

    确定了方向，他就从巨石上跳了下来，只是随着什么东西断掉的声音，一个小护符从衣服里掉了下来，他这才注意到这应该是挂在自己脖子上的东西。

    弯腰捡起，这护符上雕刻着一个穿着旅者斗篷的驭风长须老者，作为进入游戏最早的一批任务流玩家，他一眼就认出了这个徽记的归属。

    “山达柯尔的圣徽……游戏介绍里，剧情开始之前，就是山达柯尔的信徒在海难中幸存，然后漂到了新大陆附近，而后精灵诸神和人类诸神做了PY交易把信息卖给了那帮新兴诸神，才开启了旧大陆对新大陆的远征行动……”

    薛帕德呆了呆：“难道那个背景板里的信徒就是我？”

    他下意识的捂紧了嘴巴：“不能直接说出神明的名字，会被他们听到名字前后的十几个字，而且也会注意到我……”

    低头看着圣徽，一小块光幕也在这圣徽护符旁出现。

    【山达柯尔的护身符，低等附魔道具，受到山达柯尔的牧师祝福的护身符，能够给佩戴者带来一定的庇护。】

    薛帕德回头看了看自己醒来的海滩：“……游历与探索之神的神职中虽然没有幸运，但是在探索的过程中没人不需要一点好运气，难道这个水手就是因为信奉着旅行之神才侥幸活了下来……或者说幸运的是我？”

    他把护身符埋在了沙土里，这种低等附魔道具的效果聊胜于无，能让这水手在海难中幸存，更多的恐怕还是自身的好运气，以防万一不要引起神祇的注意，最好还是不要再带在身上了。

    处理好了护身符，薛帕德这才离开沙滩，往那个村落所在的方向走去。

    *

    这是一处很普通的临海村庄，十几座木板搭建的房屋已经有些破旧，但是说明这里的居民生活还算凑合，几个妇女正在村口借着流过村子的小河搓洗衣服，顽皮的孩子们在旁边嬉戏打闹，偶尔有妇女抬头对着那边呵斥几声，大概是在吼自家孩子。

    当薛帕德靠近这里的时候，见到的就是这样很寻常的一幕，原本游戏里在这些方面做的就很精致，如今来到了真实的世界，让人感觉更加平和。

    只是一阵海风吹过，刺鼻的鱼腥味和粪便的臭味让他闻之欲呕，而顺风传来的话语让他紧皱起眉头，他突然发现一个严重问题：他听不懂。

    新大陆的语言和旧大陆没有任何联系，这片大陆上甚至连精灵和矮人信仰的诸神都不是科瑞隆和莫拉丁，而就算是旧大陆上面，薛帕德也只对他混了比较久的北部王国帕鲁因的语言比较熟悉，此外包括大路通用语在内的其他语种，他都靠做了任务利用系统翻译来掌握，这具身体的前主人也没给他留下任何有意义的遗产。

    “这样就尴尬了……”

    心里哀嚎一声，无计可施的薛帕德在离着村子不远的林子里绞尽脑汁，良久，他终于想出了一个办法。

    将衣服撕扯的更加破烂，又狠狠心用树枝在身上勒出许多紫青痕迹，伪装出一种逃难出来的样子，然后便一咬牙往村子的方向跌跌撞撞的跑去。

    等到耳边传来女人的惊呼声，他就干脆的扑倒在地假装昏迷，心里暗道：泰摩拉保佑，这帮家伙不会选择直接干掉我……

    他心里打定主意，如果听出动静不对，那就立马打出去，靠着身上的帕鲁因格斗术，只要这村子里没有正式的转职者，寻常十几个平民都还能应付，大不了边打边跑就是。

    良久，女人们跑动的声音来到旁边，间杂着男性的声音，一只粗糙的大手按在他的肩上，薛帕德心里一紧，感觉自己被人翻了过来，忍着身上被人摸来摸去的恶心，过了一会，感觉身下被插了长棍把自己架了起来，而不是被人绑住，这才松了口气。

    甘甜的清水被倒进他的嘴里，身上的水手服也被扒掉，盖上了一件很是粗糙的织物。

    ‘大概是村民用的被子？’他心里想到，能够拥有纺织物，看来这个村落并不是完全与世隔绝，大概太穷了吧。

    迷迷糊糊的，也不知道什么时候就睡着了，再睁开眼的时候，天色微亮，看来他睡了一天一夜，毕竟这具身体从海难中幸存下来，肯定非常疲惫了。

    动了动坐直身子，薛帕德不由发出一声痛哼，他睁开眼时就看到自己大概是在类似于柴房或者仓库里面，身下垫着的也只是一些干草，这样睡了一夜没有生病已经算是幸运，腰酸背痛的都是小事。

    等了一会，透风漏光的木板门嘎吱叫着被人推开，一个渔夫模样的粗壮人类男子走了进来，见到薛帕德已经醒了，呱里呱啦的问了几句，薛帕德完全听不懂，只能一脸傻笑的看着对方装智障。

    渔夫也没料到这个结果，顿时愣了愣，转头又走出仓库，过了一会，拿了一条看起来黑乎乎的烤鱼进来，递给了薛帕德。

    死里逃生有的吃就是福气，薛帕德饿了一天一夜也不嫌弃，接过来狼吞虎咽的吃个干净，眼巴巴的看着对方，意思是还有么。

    渔夫笑着摇摇头，示意薛帕德跟着自己出去，扮傻子的穿越者乖巧的跟着渔夫走了出去，一出门，就见到渔夫拿着一柄斧子看着自己，顿时大惊失色。

    然而那渔夫看到薛帕德的表情，却是哈哈大笑，示意薛帕德看着自己，然后从旁边的木头堆里拿起一根来，放在一处切口还算平整的树桩上，比了个姿势，干脆利落的劈开了木头。

    哦，是要让自己劈柴啊？薛帕德恍然大悟，等到那渔夫又示范了两次，把斧子递给了薛帕德，他就老老实实的接过斧子，照着那渔夫的动作劈起柴来。

    他的力量是E+，比普通人类的属性还要高出两级，所以劈柴这种事做起来比常年打渔的渔夫还要轻松一点。

    渔夫看他劈了一会，满意的点点头，然后就去忙自己的了，等到中午的时候，又给他拿来一条烤鱼，等到薛帕德吃完，就让他继续劈柴。

    于是，每天劈柴，早上和中午各给一条烤鱼，或者渔夫打来的其他海味，虽然吃不饱，但也不至于挨饿，晚上饿着，夜里睡在仓库里，薛帕德就这么在这渔夫的家里待了下来……
------------

第二章 原始信仰-神圣之泉

    半个多月后，薛帕德大概也了解了这个村落的情况，和收留自己的渔夫一家的情况。

    渔夫家里足有六个人，渔夫和他父亲每天出海打渔，老婆在家缝补或者做些零活贴补家用，还有两个女儿和一个儿子。

    整个村子里有十几户人家，加起来不到一百人，相互之间的关系倒还可以，民风很是淳朴，只看渔夫自家人都有这么多，还愿意收留一个来路不明的陌生人，就足见一斑。

    半个多月的时间相处下来，渔夫一家也知道薛帕德并不是真傻，只是听不懂而已，薛帕德也不打算一直扮傻子，那样反而更麻烦。

    断断续续的跟渔夫一家学着语言，慢慢也掌握了不少词汇，至少一些日常的交流已经没什么问题了。

    村子里面的人也知道渔夫家收留了一个力气很大的陌生人，大概是出海的人遇到风浪掉进了海里，侥幸活下来却被海浪带到了附近，想回去是没指望了，这个村子在这里扎根也有百余年的时间了，这样的倒霉蛋虽说不多，村子里却也有几户人家就是这么来的。

    等到薛帕德能跟村民们交流，才知道自己是靠脸活了下来，发现他的妇人们都不乐意丢他出去等死，这才被渔夫一家收留了下来，渔夫家的大女儿已经十六岁了，遗憾的是村子里年青一代的女人居然被男的多，一时居然找不到合适的人选，便想等看看薛帕德愿不愿意留在村子里，愿意的话就考虑把女儿嫁给他。

    由于力气大耐力强，渔夫桑尼尔家收留的外乡人也很是有名，虽然薛帕德已经跟很多人说过自己的名字，但是还是有许多人叫他‘哈桑’，也就是外来者，还有些熊孩子对他汪汪的学狗叫，导致渐渐所有人都叫他‘汪哈桑’，名字反而没人记得了。

    渔村毕竟靠海，所以还是打渔为主，薛帕德砍完了桑尼尔家的柴之后，又被村子里其他家借去劈柴，等到村子里人家的柴都劈完，他就突然闲了下来。

    新大陆附近的海域渔获丰富，海鱼保存不易，所以渔民们往往隔天出海一次，捞上一网就足够两日食用，多了也是浪费，所以桑尼尔没事的时候，薛帕德就跟着他学学游泳和潜水，也算多了两个生活技能，打渔他实在没什么兴趣，又不是真打算做个渔夫。

    桑尼尔父子二人出海的时候，他家里便是早上吃饭，晚上等他们回来再吃饭，这一天桑尼尔不用出海，起了床出门就看到薛帕德坐在院子里跟一块木头较劲，就走过去踢了他一脚，笑骂道：“木匠！别削你的木头了，走，跟我出去一趟。”

    薛帕德利索的站起身，疑惑道：“去哪？”

    桑尼尔一挑下巴：“祝福日要到了，跟我去摘些盘子叶回来，到时候要用的。”

    盘子叶是一种大如村民家中吃饭用的木盘一样的叶子，本身没什么用处，就是表面光滑紧密，中央一个天然的凹陷，有时候可以当做包裹的材料，或者简单的容器，只是太容易腐烂，最多存放个两三天。

    薛帕德跟着桑尼尔出村子，一路上还遇到了好几家和他们一样去摘叶子的村民，有男有女，路上不断的打听，薛帕德才终于搞清了些游戏里也没介绍过的信息。

    这处海边渔村，一直将附近的一处地下泉眼作为信仰所在，天长日久的，泉水也就渐渐有了神圣性，只是薛帕德知道直到这处村落被毁灭，这处泉水里也没生出自然灵，否则也不会被远征军直接摧毁。

    祝福日就是每月一次，渔村的村长兼神圣泉水的祭司，会召集所有村民去泉水附近进行祈祷，而后为每家每户赐予一些泉眼里流出的泉水，人人都有，直接喝下去能够清除一些毒素和疾病，还可以作为炼金材料提高某些药剂的品质。

    薛帕德知道最后一个作用，就是因为游戏里时，这处泉水就被作为据点附近的资源之一，提供给大量炼金师使用。

    生长盘子叶的地方有些偏远，所以等到二人回到村子时候，天色也黑了下来，穷人家没什么夜生活，天一黑就是上床该干啥干啥，薛帕德自然是回了柴房，白天时候桑尼尔一家会让他进屋一起吃饭，但是晚上的话床就不够了，只能让他继续睡仓库，好在村子里各家都给了不少干草，让他能铺的厚实些，至少不至于像第一日那样腰酸背痛。

    等到月光从仓库的窗户照到干草堆上时，一阵悉悉索索的声音响起，仓库的门被轻轻打开，一个身影灵活的钻了进来，径直扑向了草堆上的薛帕德。

    早有防备的他轻笑着搂住了扑来的黑影，借着月光，也能看出这是一个长相有些清秀，只是常年风吹雨淋让皮肤有些黝黑的女子。

    顺着薛帕德大手抚着背脊往下，却见腰细臀圆，腿长健美，身上只披着一件单薄的外衣，正是桑尼尔的大女儿，也是他原本考虑嫁给薛帕德的人。

    只是桑尼尔还没拿定要不要把女儿嫁出去，却不知道自家大女儿自己偷偷摸上了薛帕德的床，送上门的肉不吃白不吃，只看名字也知道薛帕德不是那种坐怀不乱的高人。

    他舔了舔渔夫女儿娇嫩的耳垂，轻轻哈了口热气过去，惹得怀里的娇躯一阵颤抖，这才调笑道：“萝赛丝，这才一天没做，又想了么？”

    名为萝赛丝的渔家少女轻轻哼了一声，轻咬了一下薛帕德的肩膀，恨恨道：“你就会欺负我，要不是娜娜莉被妈妈看的紧，哼，她说不定也被你这坏蛋吃掉了！”

    薛帕德连忙叫屈：“娜娜莉才十三岁！还是个小屁孩呢！哪有我的萝赛丝丰满性感，该翘的翘，该圆的……”他嘴上一边说着，手上也不老实，萝赛丝娇喘了几声，哪还有力气说话，一阵有规律的喘息声顿时在仓库中回荡……

    *

    第二天，神清气爽的薛帕德早早醒来，跟桑尼尔早起的老婆打了个招呼，便帮着准备早饭，等到桑尼尔一家其他人全都睡醒，对着萝赛丝眨了眨眼，笑眯眯的一起吃着早饭。

    渔夫一家的早饭很是简单，村子里的集市上从其他家换来的蔬菜，从专门在各个村落游走的游商哪里换来的一些面粉烘焙的饼子，无论是新旧大陆，野外都是十分危险的地方，所以这种游商许久才能遇到一次。

    而后便是前一天吃剩下的鱼熬出来的鱼汤，由于缺少调料的原因腥味很重，但至少能让人吃的饱暖。

    吃完饭，拿好前一天摘来的盘子叶，薛帕德就这么跟着桑尼尔一家往村子中心走去。

    到那里时，村民们大多都已经到来，只等村长带着大家出发，私自前往神圣泉水的人将会被村长安排在那里看守的人抓到，到时候全家都要受到严惩。

    等的无聊时，桑尼尔的小女儿娜娜莉挤到薛帕德跟前，对他挤眉弄眼的小声说道：“薛帕德哥哥！姐姐昨晚又去你那里了！”

    薛帕德一脸茫然：“什么？娜娜莉你是不是弄错了啥？”

    还未成年的小丫头咬着嘴唇道：“哼，我偷看过爸爸妈妈在屋里做什么，姐姐去找你肯定是做一样的事情！妈妈就不许我自己睡，不然娜娜莉也要去找你！”

    薛帕德感觉脑袋上冒出一层冷汗，连忙转移话题：“奥赛罗呢？怎么没看到他？”

    奥赛罗就是渔夫桑尼尔唯一的儿子，萝赛丝的弟弟，娜娜莉的哥哥，跟他老子一样粗壮，倒是很听话老实，没事就跟在娜娜莉旁边照顾这个小妹妹。

    娜娜莉撇撇嘴：“笨蛋哥哥去找萨尔叔叔家的洛娜姐姐了，都不管我了。”

    萨尔是村子里唯一的铁匠，毕竟渔村里虽然人人会缝补渔网什么的，却还是有些东西需要找个铁匠制造，对比起桑尼尔家的一大家子，萨尔就只有一个比萝赛丝小上一岁的女儿洛娜，奥赛罗很是喜欢她。

    薛帕德有些尴尬的轻咳了一声，可怜的奥赛罗一定不知道，自己去萨尔家帮忙的几次，把萨尔的女儿也给睡了……

    人群中突然响起喧哗声，薛帕德连忙抬头去看，就见村长一家也走了出来，穿着一身在渔村里难得一见的齐整干净衣服，面带着端庄和肃穆的表情，当先向村外走去。

    村民们也安静下来，混乱但是一致的跟着村长。

    足足走了半个小时，紧跟着的人群们渐渐从紧张变的虔诚，穿过了渔村附近的树林，又沿着一片面海的山坡向下，在一处不起眼的山洞中，薛帕德终于见到了村民们以为信仰的神圣之泉。

    这处泉水边生长着地下世界独有的荧光藻，为漆黑的山洞提供了光亮，四方的石壁上伸长出仿佛拱卫着泉眼的石柱，形成了一个天然的如同圣所一样的地方，而泉水散发着神圣的气息，令这处圣所名副其实。
------------

第三章 原始神格

    薛帕德前世并未来过这里，也是头一次见到，跟随着村长的村民们在宽敞些的石洞中哗啦啦跪倒一片，有些角度不好的，虽然能看到荧光藻的亮光，却看不到泉水的模样。

    薛帕德也跟着跪下，听着村长在前面念念有词，心里突然有些好笑，前世在游戏里见惯了那些神殿里NPC牧师们堂皇庄严的祈祷仪式，却从来没想到过这异大陆上，固然有游戏开始后能够与诸神圣者分身正面怼的强大灵或半神，也有如同这神圣泉水一样，甚至连化身乃至自我意识都还没形成的原始信仰。

    心里好笑时，注意力就有些不集中了，他将视线掠过跪倒的人群，因为他身量比其他村民要高，加上所在的位置也比其他人高上一些，却是意外看到那流出泉水的泉眼中，似乎有一块莹莹放光的晶体。

    他顿时一愣，仔细看着那有些眼熟的晶体，良久，嘴角浮现了然的笑容，心道：“难怪这处泉水被信仰了上百年却没有化身……原来本来就有原始神格？这泉水的神圣性应该是神格吸收了村民们的信仰之力，但是神格同样是无主之物，就导致这泉水虽然不断变的神异，却永远也不可能出现自然灵……”

    只是他笑了一半，表情却突然僵住了：“原始神格的出现必然伴随着拥有独立意识的自然灵或者半神……可是如果这神格是有主的，怎么可能被放在这里？难道原本的灵或者半神被人在这里杀掉了？”

    他微微摇头：“不对……应该是被人重创之后逃到这里，重伤不治，信仰化生的自然灵和半神都是信仰神祇，身躯都是神力所化，意识一灭，身躯就没了……但为什么神格还在？难道是信徒还在信奉着祂？不……那不可能……应该是这个神格依靠村民们的信仰才保留了下来吧？但是村民们信仰的又不是祂所代表的那位神，就导致了这么一个尴尬的处境……”

    薛帕德心里突然兴奋起来，神格啊，虽然说游戏本身并不是说神明就是最强战力，但是名为神战，就知道封神之后的玩法才是游戏的精髓！而且玩这个游戏的玩家，有几个没有封神做祖的野心呢？

    将头低了下来平缓内心的激荡，薛帕德虽然自问并不怕这些村民，但也不打算跟这些救了自己的善良人们闹僵，反正他已经记下了位置……

    *

    祈祷完毕的村民们逐个离开了洞穴，走在最后的村长对着看守洞穴的族人吩咐了几声，这才带着众人回到了村子。

    心里有些激动的薛帕德满怀煎熬的等到了天黑，以防万一又等到萝赛丝夜袭的时间，果然抓到这跑来求欢的青春少女，狠狠的将她睡服，这才放萝赛丝一瘸一拐的回到屋里，心情也随着发泄平复了下来，等到万籁俱静时，才借着月光悄悄离开了仓库。

    月光下的荒野实际上有些危险，但薛帕德怀揣着从萨尔家女儿那里得来的萨尔珍藏的短剑，除非遇到大型猛兽，否则他并不十分畏惧。

    按着萨兰托斯呼吸法的节奏调整着呼吸，缓缓的恢复体力以延长自身的耐力，教训萝赛丝让他有些腿软，好在咬咬牙还能坚持。

    由于夜路难走，让他比白天多花了一倍的时间，才走出了森林，等他靠近洞穴时，手脚都放轻了许多。

    先在附近等了一会，不出意外的听到看守的二人均匀的鼾声，想想也知道，这看守洞穴恐怕是个极为无聊的差事，面朝海岸的这面连野兽都不会过来，村长安排的家人估计每夜唯一的担心就是有闲极无聊的野兽跑来加个餐，根本没想过会有人来。

    他此时才将身体素质全部发挥，比自己的力量属性更突出的技巧属性足以碾压看守的二人，让他轻巧翻过堆在洞口的石堆和木堆，再挪开卡在洞口的篱笆门，动作轻灵如猫，丝毫没有惊动守在门口酣睡的二人。

    他无声的笑了笑，沿着弯弯曲曲的通道走进洞穴，走到了神圣泉水的旁边。

    白天来时没有看清楚，此时走到跟前，更能感受到随着潺潺泉水流出，在洞穴中不断累积的神圣气息，这片水潭不到半人深，只有几步宽，应该是有不明显的缝隙或者暗孔，让泉水流入地下。

    他轻手轻脚的脱掉衣服，缓缓的下到水滩里，若是让白天虔诚的村民们看到这一幕，非要炸锅了不成。

    薛帕德尽可能无声的挪动脚步向那泉眼靠近，略有些温热的泉水洗涤着他身上的污秽，净化着不洁。

    “唔……有些温热？我感觉到了祛除邪恶的法术效果……应该不是神圣泉水的正常性质，看来，是那枚神格的效果了……”

    高技巧加上跟桑尼尔学了半个多月的游泳，足以让他在泉水中不发出一点多余的声音，并不算大的泉水也只需要短短几分钟就摸索到了尽头。

    将那枚不起眼的小小晶体握在手中，许久不见动静的系统突然刷出了大片数据，良久才稳定成一小片光幕。

    【原始神格】

    【附带神职：火焰、净化、光明】

    【附带神力：微弱】

    【发现原始神格，是否吸收？】

    薛帕德思索了一会，果断选择了吸收。

    手中的原始神格化为一道白光落入眉心，他心中一动，便感觉到精神海中似乎多了什么与自己如同一体的部分，这种感觉非常奇妙，而紧接着的系统提示证明了这点。

    【发现信仰之力汇聚点，是否汲取？】

    薛帕德果断选了是，如同凭空多出了一个漩涡，将这石洞中的神圣气息和泉水中的神圣性全部汲取，等到停下来时，这里便成了一处平平常常的地下洞穴，连依附着神圣泉水存活的荧光藻们，也渐渐黯淡下来。

    薛帕德依旧浸泡在还存留些温热的水泉中，只是黑暗却已不足以影响他，视野中的个人面板，同样产生了变化。

    【姓名：薛帕德】

    【种族：神性生物】

    【神力等级：微弱神力（半神）】

    【神职：火焰、净化、光明】

    【称号：无】

    【成就：无】

    【力量：D】

    【技巧：D+】

    【智力：D】

    【其他……魅力：C】

    【职业：平民（10/10）】

    【超凡神力：改变形态】

    【普通技能：黑暗视觉，帕鲁因格斗技（MAX），萨兰托斯弓术（MAX），萨兰托斯呼吸法，凯尔特弓箭制造（2/5），短兵器锻造（3/5），游泳（2/5），潜水，砍柴】

    拥有神格和作为代表真神的最低力量微弱神力后（官方判定半神属于俗称，也是真神，本书没有教主的点燃神火设定），薛帕德整个属性面板都产生了改变，超凡生物和凡人的差别就是如此明显，而且无论属性还是技能都产生了变化，并且获得了成为神祇后自然拥有的第一个随机拥有的超凡神力。

    获得什么超凡神力是根据当前属性的允许范围内随机抽取的，如果还在游戏里的话，薛帕德大概已经创造了一个历史性记录，史上最弱的真神，属性唯一达到C的居然是魅力，甚至连职业都只有平民，还因为他劈柴半个多月的原因才练到满级。

    不过薛帕德倒是很乐观，前世游戏里的许多经验贴让他已经想出了办法，所以他轻轻爬出水潭，拥有黑暗视觉的他即便无光也能视物，穿上衣服后，走出洞穴时对两个看守洞穴的倒霉孩子轻声说了句抱歉，便施施然的回到村子。

    *

    从睡梦中惊醒的渔村村长，急忙忙的带着人往神圣泉水所在赶去，渔村里依旧一片安详，无人发觉村长家的变故。

    直到天明的时候，哭丧着脸的村长带着垂头丧气的家人们回到渔村，村民们才渐渐发现了不对劲的地方。

    “哎，我怎么感觉心里有点慌？”

    “诶？你也有这感觉？我也有啊！”

    “你们都有？走走走，一起找村长问问去……”

    与原始神格共生而具有了神圣性的泉水毕竟被渔村信仰了百年时间，如今被薛帕德釜底抽薪，丧失了信仰寄托的村民们虽然不像成熟的神人关系那样涕泪自流，却依旧能感觉到心里的慌乱。

    回到家里没多久的村长，就发现求助的村民们围在了大门口，他不得不打起精神走出去，坦言变故的发生：“……神圣的泉水……消失了……”

    村民们顿时喧哗起来，难以相信渔村信仰百年的神圣泉水就这么没了，但是所有村民都无一例外的发现身上的变化，这种变故只能跟神迹联系在一起。

    “桑尼尔一家呢？！”突然有个人发现熟悉的面孔里少了几个人。

    村民们互相看了看，发现只有桑尼尔一家没来。

    “难道是他们做的？这不可能吧？！”

    几十年的邻居关系在信仰面前是如此难以平衡，毕竟神圣之泉的泉水才是村民们在这边荒之地存续的重要依托，没有泉水定时为村民们祛除体内杂质毒素并且补充一些营养，村民们早就因为营养不良大量生病了。

    中年人模样的村长吼道：“都别吵了，跟我去桑尼尔家里，看看他们家为什么没来。”
------------

第四章 圣所、圣像、圣诗

    嘈杂的人群来到桑尼尔家时，才发现桑尼尔一家都还没起床，唯有那个被收留的外乡人正在院子里劈着柴。

    “哈桑（外乡人）！你……”

    领头的村长喊了一声薛帕德，突然浑身一震，不可思议的看着外乡人：“你身上……你……”

    薛帕德随手将斧子丢下，转身看着簇拥过来的人群，脸上带着慈祥而又神圣的表情，声音悠扬：“我的信徒们……我是你们的主人！”

    闪耀跳动的火光轰然在薛帕德身上燃起，却没有丝毫损伤他的身体和衣服，熟悉的神圣气息让村长如遭雷击，也让原本躁动的村民们突然安静下来，面上满是茫然。

    “这……我怎么突然感觉好安心的感觉。”

    “好像……我也是，村长，发生了什么？！”

    对神圣之泉最熟悉的村长脸上突然流下泪来，扑通一声跪倒在地，将额头贴着地面，高呼道：“这是……神迹！神圣的泉水，赐福给了外乡人！”

    面对着难以置信的村民们，薛帕德面上极具威严：“吾名……托纳蒂乌！凡人们，见到你们的真神，为何还不跪下？！”

    随着他心念一动，一团刺目的光芒突然爆发，正直视着薛帕德的村民们一片惨叫，强光让他们的眼中流出了泪水，即便是最弱的神祇也是真神，随着薛帕德释放出神祇的威压，这些生来从没见过超凡之力的凡人们，在真神威严无比的呵斥中纷纷跪下。

    听到背后传来惨叫声的村长浑身颤抖，他曾随着商队去往遥远的部落，见识过一些世面，此时将头稍微抬起来一些，绞尽脑汁在记忆里挖掘着听过的话，鼓起勇气为村民们求情：“真神……请，请饶恕我们的无礼！”

    他不敢抬头去看薛帕德，而是转身对着村民们大吼：“跪下！跪下！谁叫你们在真神的面前鲁莽的无礼行为！还不快跪下祈求神的饶恕！”

    此时其实已经没几个人还敢站在那里，而听到村长声音里的惊慌和恐惧，剩下几个吓傻了的村民也软倒在地，甚至有股腥臭味道漂浮在空气中……

    薛帕德面色一僵：貌似玩脱了。

    他尽量让表情变的温和一些：“吾名托纳蒂乌，尔等需牢记吾的神名，此身乃是吾钦点的牧羊人，他当代我予你们赐福和指引，神圣之泉乃是吾曾经休眠之地，如今吾已醒来，将回到天界之国，尔等需虔诚如以往，吾与你们同在。”

    背后传来几声惊叫和扑通扑通的跪倒声，他心知桑尼尔一家看来也发现了外面的变故，连忙收起神威和身上的火焰，这些都会消耗原始神格内残留不多的神力，不能轻易浪费。

    村民们依旧瘫倒在地无法起身，他就只走到村长身边，淡淡道：“吾主托纳蒂乌已在漫长时光的沉眠中醒来，选我作为他在人间的化身，祂知晓你们的虔诚，饶恕了你们无礼的罪过，这仓库是我主赐福我的圣地，你们需在这里为我主建造地上的圣殿，我会在桑尼尔的家中等候，如有疑问，便来听我的指示。”

    村长颤抖着身体，如同在猛兽面前待宰的羔羊，语气谦卑而又惶恐的回应着：“是……谨遵神的旨意。”

    薛帕德点点头，随口道：“你是我主在世俗中的第一位领袖，赐予你称呼我主的资格，你需牢记这荣耀，不可辜负我主的恩典。”

    村长听到后，回应时便带着感激和虔诚：“是，是……必不辜负我主的恩典。”

    面带着微笑的薛帕德转身走回桑尼尔的家中，路过桑尼尔一家时，他手抓着萝赛丝的肩膀，以不可违逆的力量将萝赛丝提了起来，转头对着一起不敢抬起头来的村民们高声道：“萝赛丝将是侍奉我主的圣女，你们当对她敬重谦卑，如同对我一般！”

    村民们连忙乱七八糟的回应道：“不敢！谨遵教宗的教诲，必将对圣女敬重谦卑！”

    薛帕德这才拉着萝赛丝回到了屋里，至于外面的事情，权且让村长去安排。

    眼看萝赛丝脸上还满是迷茫和对于变故的敬畏，他轻笑道：“怎么了？晚上摸到我那的勇气去哪了？”

    萝赛丝闻言一震，一双大眼睛蒙起了一层雾气，带着些哭腔问道：“你……你到底是谁？”

    薛帕德语带感慨：“昨晚上你走了以后，我突然在睡梦中见到了潺潺的流水，听到了威严的声音，那声音选中了我……”

    他顿了顿，肃然道：“我即是神明的化身，我主托纳蒂乌，火焰与光明之神在人间的化身，也是祂钦定的首位教宗。”

    他爱怜的抚摸着萝赛丝的脸庞，轻声道：“……但我也是你的男人，睡在仓库里的外乡人薛帕德。”

    萝赛丝闻言一震，抱紧了他哇哇的哭了起来。

    薛帕德好笑的摸着渔夫家大女儿的长发，温声安抚了半天，却见哭声反而更大了，索性打横将萝赛丝抱起，在她的一声惊呼中将她丢到了床上……

    *

    【称号：火焰与光明之神托纳蒂乌，】

    看着属性面板上的变化，薛帕德也察觉到有人向楼上走来，谦卑无比的村长跟在桑尼尔后面，一步步的走到了萝赛丝的房间里，现在是薛帕德的房间了。

    收拾干净的萝赛丝安静的侍立在一旁，看着自己的父亲带着平时慈祥严肃的村长，两个人一起战战兢兢的走到薛帕德面前，离着一段距离就扑通跪了下来，她的内心有些异样的感受，但再看向薛帕德宽厚高大的背影时，就又平静了下来，什么也不想去想了。

    薛帕德却没察觉身后女人的心理变化，他坐在椅子上，温和的对着二人道：“起来吧，我们都是主的仆人，我主乃是仁慈的正神，不喜随意的跪拜，每月一次的圣日当固定下来，另外每月月亮最圆的夜晚，我主的信徒们应在自己的家中虔诚的祈祷。”

    “需知我主是掌控火焰与光明的真神，日和月的光明，都是我主的领域，除此以外，清晨时应当向我主祈祷，获得我主的祝福，餐前也当感恩我主的庇护，这两样就不需要跪拜了，只要心中虔诚，坐着也可进行。”

    这些事情本来应当是教会进行教化的，不过薛帕德现在一穷二白，还不如交给在村子里颇有威望，本身也很有虔诚和敬畏之心的村长去安排。

    果然，村长毫无异议的答应下来，他心里甚至松了口气，有一种终于找到组织的安心。

    薛帕德又将几句自己思量后编写的圣诗教给了村长，以后每月一次的大礼拜，他会自己主持，但每周也会进行一次小礼拜，就只要村长出面就行。

    又吩咐村长组织几个声音清亮的孩子成为圣诗班，以及一些其他零零碎碎的东西，一时想不起来其他事情，才停下话头，让村长说他的问题。

    村长列夫罗年轻时当过一段时间商队里的杂役，但是旧大陆各大部落战乱频繁，野外各种野兽亡灵层出不穷，所以害怕的他后来还是回到了村子，至少村子里有神圣泉水的庇护，而且位置也偏僻安宁，无论战争还是野兽亡灵，都不会骚扰到这里。

    列夫罗理了理思绪，才试探着询问：“圣殿……该，该怎么建呢？村子里也没什么石材之类，我主的圣像，附近也没采石场……”

    薛帕德哦了一声，想起来自己的确没安排清楚。

    “这样，将仓库清空，让木匠和铁匠修补一下墙壁，另外拆掉多余的柜橱和横板，我主是喜爱光明的神祇，墙壁上要有足够的窗口进行采光，保证在白天时，圣殿内没有明显的阴影。”

    “如此简陋的环境，称呼圣殿也有些不合适，以后便以圣所作为称呼，没有石材和石匠的话，就让木匠雕刻木制的圣像作为代替，我主乃是仁慈的神祇，只要信徒们足够虔诚，我主必能原谅我们。”

    “圣像当雕刻为日和月的模样，条件有限，先以我主的权柄代替，等我与木匠详细说过之后，再雕刻更为精致与贴切的神像。”

    列夫罗将薛帕德所说的话一字一句的记在心里，这才千恩万谢的离开了房间，桑尼尔将他送了出去，再回来时，看着薛帕德和自家大女儿，也是心情复杂。

    薛帕德看着他，突然笑道：“我认识的桑尼尔可是一位善良勇敢的渔夫，这个紧张的家伙是谁？”

    桑尼尔突然松了口气，笑道：“木……薛帕德，你真的受到神启了？”

    看到他还是有些紧张，薛帕德叹了口气，心里却又轻松了许多，他面色肃然应道：“不是神启，我现在就是神在人间的化身。”

    “哦……”桑尼尔卡了壳，不知道该讲什么了。

    见状薛帕德摇摇头，示意萝赛丝跟着父亲出去：“别担心，桑尼尔，等到圣所建好，我就会将奥赛罗收为备选的牧师，将他培养为神的牧师，萝赛丝也已经是圣女，在整个渔村的十几户人家中，你们家已经和村长家一样了。”
------------

第五章 新芽

    在信仰的寄托从不可名状的泉水转变成了具象化的名称和人型后，渔村的凝聚力显然比之前更强，村长列夫罗划分出了人手，一部分老练的渔民们合力出海捕鱼，剩下的男女老幼，都要加入建造圣所的工程中。

    桑尼尔家的仓库也算得上年久失修，所以村民们在清空仓库后，又将一些已经腐烂或者多余的橱柜隔板全都拆卸掉，木匠搭起梯子拆掉了朽烂的木板，将自己备好的木料拿来修缮仓库。

    花了两天的时间，整个仓库就修缮一新，虽然外观没多大变化，却至少干净完整，站在仓库门前的薛帕德看着忙碌了两天的村民们，那天的神迹还给这些淳朴的渔民残留着深刻的印象，看到薛帕德时候，有几个人下意识的颤抖了几下。

    然而敬畏是保证信仰虔诚的重要基础，薛帕德深知这一点，但是一味的推崇敬畏，只会导致信徒们产生恐惧，进而影响了神祇的阵营和力量，走上了邪神的道路，这是薛帕德不会取用的。

    如何将敬畏混杂在虔诚和崇拜中，这是善神教会们常年需要掌控的传教重点之一。

    薛帕德手捧着一枚婴儿拳头大小的乳白珍珠，新大陆的奢侈品业还未兴起，大小部落中都有许多在旧大陆价值千金的珍贵珠宝，这些仅仅作为装饰品的东西和新大陆丰富的金银，以及其他矿产、生物资源、魔法材料等等，不断的在旧大陆贪婪的火焰中添柴加薪。

    站在圣所的门前，身为新生的【光明教会】第一位教宗以及唯一成员的薛帕德高举着珍珠，他已将珍珠指定为教会的圣物之一，此时珍珠在阳光下熠熠生辉，颇有神圣庄严的韵味。

    他扫视着众多面带畏惧和虔诚渴望的村民们，转身走进了仓库，背后紧跟着萝赛丝和村长以及桑尼尔的小儿子奥赛罗，以及木匠铁匠等几个在村子里拥有重要地位的村民，剩下的人只能哗啦啦一片跪在仓库的外面，没办法，仓库容不下这么多人。

    走进来的人们也纷纷跪倒，连薛帕德也不例外，他依旧高举着珍珠，阳光从采光口照射进来，将简陋的神像和珍珠也衬托的凛然不凡，一种肃穆的气氛油然而生。

    薛帕德和村长当先开口，已经被教导了两天的村民们也跟随着他们俩念诵着独属于【光明教会】之神，【火焰与光明之神托纳蒂乌】的赞美诗。

    “我主托纳蒂乌！火焰与光明的掌控者！”

    “你将光明和温暖赐下，予我们守护和安宁！”

    “你祛除邪恶和污秽，净化一切不洁！”

    “你的国在天上永恒，你仁慈而温暖的胸怀包容着虔诚的信徒！”

    “我主托纳蒂乌是善神，是正神，是不朽的光明之主宰！”

    连续唱诵了两遍，信徒们脸上的畏惧渐渐消失，最后只剩下肃然和虔诚，薛帕德精神海中的原始神格微微跳动，感应到数十条细不可察的信仰线寄托在面前的圣像上，又连接到神格中。

    由于这只是对神的礼拜和赞美，并没有任何祈求的内容，所以这一次信徒们提供的信仰之力都是纯粹的付出，这也是各个教会都要组织有序和规律的大礼拜的目的，这样的集体活动能够给神祇提供大量高品质又不求回报的信仰之力，是依靠信仰存在的新生诸神们极为重视的仪式。

    唱诵够了五遍之后，提供的信仰之力便渐渐减少，信仰线的联系依旧微不可察，毕竟薛帕德等于偷梁换柱，信仰关系需要重新经营逐步稳定，直到培养成稳定的正信徒或者养成习惯的泛信徒。

    他也不贪多，将珍珠放置在圣像前的供桌上，便起身宣布礼拜结束，众人这才起身各自归去。

    他又将原本和桑尼尔所说的话跟村长说了一遍，列夫罗自然毫无异议，于是事情就这么敲定下来。

    新生的神祇和教会如同破土而出的嫩芽，开始面对阳光雨露和风霜雨雪。

    *

    虽然名为教宗，本身实际是神祇的本尊，然而薛帕德并没有机会体验一下高举天国，幕后操纵世界大棋的机会。

    整个渔村的居民不到百人，正信徒还一个都没有，他甚至还没有能力离开主位面，在与自己阵营和神力性质相近的外位面建立自己的神国。

    而且可怜连正式职业都只有一个平民，堪称史上最弱的半神，虽然游戏里在【列王纷争】的大剧情开始后，更弱的半神也不是没有，但那些都是重氪的超级人民币玩家，现在他也没有那么多舍生忘死前仆后继的玩家去帮自己狩猎。

    所以考虑到千里之行始于足下，新生的火焰与光明之神还是得靠自己亲力亲为，渔村地处新大陆的北端，旧大陆又在新大陆的北方，旧大陆近年的远洋探索行动越来越兴盛，就算原本背景板里挑起远征行动的NPC被自己替代，但是迟早还会有新的人发现这片信仰沃土的处女地。

    到时候连暴躁易怒的安博丽都会因为对于力量和渴望和对诸神联手的畏惧而庇护远征船队们前往新大陆，渔村只会跟历史上一样毁灭或者屈服，不会有其他的出路。

    旧大陆联手垄断信仰土壤的诸神们绝不会接纳异大陆新生的神祇，他的机会只能在脚下的新大陆，等到在渔村中的一切安排妥当后，他就会独自离开渔村，往南寻求更好的机会。

    渔村中的生活与以前开始不同，每天早起的人们会用清水擦洗脸庞，然后跪着或者站在窗口前对着天空低声祈祷，然后开始一天的生活。

    吃饭之前，家人们会互相牵着手，一起感谢【火焰与光明之神】赐予光明和洁净的食物，教会的信仰在村民的基本生活中扎根发芽。

    每到七日的小礼拜，村民们会聚集在圣所外，在村长的带领下向神明祈福和赞美，这个渔村的村民都是薛帕德的信徒，毕竟这是他施展了神迹的地方，而且不过几十人的人口，他还能做到一一呼应。

    等到以后教会规模扩大，信徒的数量不断增加，不胜其烦的他也会不得不依靠教会的力量去照拂信徒们，将自己的精力放在教会的核心力量和那些有潜力的关注对象上。

    好在他与这个世界的所有神明都有一点不同，那就是他拥有系统。

    【神力等级：微弱神力（半神）】

    【神职：光明，火焰，净化】

    【称号：火焰与光明之神托纳蒂乌，】

    【正信徒：6，泛信徒：79】

    【牧师：1】

    【赐予神术最高等级：无】

    由于是原始神格，虽然已经拥有了神职和称号，但是力量太弱的他连神术都还无法赐予，只能在精神上给予信徒们安抚作用，但是圣所作为他接纳信仰之力的中转站，会在时间累积后产生神圣光环和神圣土地两种神术效果，庇护这片信仰土地上的民众。

    时间飞逝，又是一个月的时间过去，渔村中的村民们也渐渐习惯了【光明教会】成为生活中的一部分，而又到了大礼拜的日子，村民们纷纷聚拢到圣所的门前，等待礼拜的开始。

    在虔诚的木匠一家不断的努力下，原本的仓库被改造扩建，终于能勉强容纳下全部的村民，让众人不用在露天地里进行礼拜。

    而薛帕德也在跟木匠学习了木匠技能后，与他一起重新雕刻了圣像，此时已经可以称为神像了。

    新的神像乃是一位身穿披风，手持短剑身背长工的年轻人，模样类似于薛帕德，脑袋的左右两边，各是日和月的形象。

    日与月都镶嵌着乳白色的珍珠代表光明，神像的双眼则由两枚珍贵的金色珍珠镶嵌而成，让神像更加富有威严和贵气。

    大礼拜的日子改为薛帕德宣布神迹的那一日，正式的名称也改为了【光明日】，这一次的光明日到来时，天刚微亮，村民们便开始有序而又安静的步入圣所，因为村长已在平时教导过，火焰与光明之神是仁慈的神，也是严格而有秩序的神明，不喜欢喧哗和混乱。

    当升起的朝阳将第一缕阳光透过窗户洒在神像上时，薛帕德拿起小锤，在铁匠铸造的小铜钟上敲了一下，清脆的钟声回荡在圣所中，宣告着【光明日】仪式的正式开始。

    几个挑选出来的儿童在一旁以清亮的童音唱诵着赞美诗，薛帕德有意让他们以一种歌唱的方式来辅助记忆，同时也让村民们更加容易记住内容，并且这样具有音乐风格的方式并不会影响村民们的虔诚。

    或高或低的唱诗声在肃穆的圣所中回荡，虔诚的表情出现在每一位参与仪式的信徒脸上，薛帕德的精神海中，原始神格联系的信仰之线也彻底稳固，属性面板上的神系面板数据跳动，最后几个泛信徒的数字也变成了正信徒，只是还未有狂信徒诞生。

    薛帕德口中跟着信徒们唱诵着赞美诗，脸上也浮现欣慰的笑容，这第一个蒙受他信仰之光的村落已经稳定，可以放心离开了。
------------

第六章 远行

    被白雪覆盖的密林中延伸出一条行人踩踏出的小路，石块堆砌出来的石堆作为一种标记，但无论从哪个方向，都难以判断会延伸到那里。

    这里是新大陆北部的一处密林，初雪后的森林中连动物也躲藏了起来，一阵车轮碾过积雪的嘎吱声由远及近，一支满脸疲惫的行商队伍出现在路上。

    这支队伍足有几十人，其中有二十多个都是手拿着武器的护卫护卫着十几辆大车，拉车的却是一些奴隶打扮的人类，个个强壮但又麻木，而从护卫们近似的打扮和饰品上能看出，这些人应当来自于同一部落。

    其中一个与其他人着装迥然不同的帅气男性人类身穿着厚厚的亚麻衣服，腰间别着比手臂略长些的短剑，身上还背着一幅看起来制作简陋的弓箭，看起来就像是外出打猎的普通猎人。

    这正是改头换面的薛帕德，他正跟旁边赤裸着半个膀子，浑然无惧初雪后的寒冷的强壮男人聊着天：“玛鲁队长，你确定在太阳落下之前，咱们就能回到部落？”

    强壮的玛鲁哈哈笑道：“薛帕德，你救了我的命，我不会骗你的！等我们回到部落，我就让你睡我的老婆，喝我的好酒，以表我对你的感谢！”

    薛帕德倒也不太着急，只是找个聊天的由头，不过对方表示感谢的方式实在让他敬谢不敏。

    他在安排好渔村的事情后，便带着些干粮和木匠铁匠为他准备的弓箭与武器离开，桑尼尔的奥赛罗虽然还小，却也已经是个合格的新手牧师，再有村长在旁帮衬着，足以照拂这个与世隔绝的小村落。

    而他在往东南走出一天后，遇到了这支被猛兽袭击的商队，以他的箭术将袭击商队的猛兽射眼惊退后，也将商队的首领从生死之间救了下来，便顺势加入了队伍以前往商队所在的部落。

    有赖于神格的存在，语言的障碍从未存在于诸神之中，虽然因为不能使用精神链接导致与玛鲁的交流有些磕巴，但也只是让对方以为他是某个偏僻部落的成员，所以虽然语言与自己的部落相似，却也有所不同。

    玛鲁所在的鲁萨部落是个拥有上万人的大型部落，并且已经因为人口增加而分出了四五个中小型部落，在前世的游戏里，这是当初的远征军遇到的第一个硬骨头，他们信仰一头掌握冰雪和贸易神职的半神雪魔，一直到玩家大量来到新大陆后，才依靠不死的玩家们给鲁萨部落放血，最后由远征军的强者们一起出手围杀了雪魔，获得了远征以来的第一枚原始神格。

    正因为此，薛帕德才要跟随着这些人前往鲁萨部落，不仅是鲁萨部落中有几个极具特色的部落职业可以让他学习和参考，往南穿过鲁萨部落的掌控区域后，就开始进入新大陆中部的区域，那里才是薛帕德大展拳脚的好地方。

    商队已经离开了部落三个多月的时间，虽然一路上也曾获得过补充，但是精神上的疲惫却无法消除，尤其野外的危险无时无刻不在威胁着众人的安全，就算有数位强大的转职战士作为依仗，如他们遇到薛帕德时那样，也险些翻车。

    同时身为护卫首领和商队首领的玛鲁转头看看疲惫的众人，大声的鼓舞士气：“都打起精神来！只要走完这最后一程，就回到部落了！到时候我跟族长要求美酒作为奖励，让你们好好喝一顿！”

    众人嘻嘻哈哈的吆喝了几声，精神面貌上终于好了许多。

    薛帕德微微点点头，与这支商队相处了近月的时间，鲁萨部落的许多情况他已经确认和前世差别不大，尤其这个部落能够酿造酒水，信仰的野兽灵也成为了半神，还拥有了贸易的神职，可谓潜力巨大，要不是与跨海而来的远征军血战耗干了一切潜力和资本，新大陆的北方统治者必然会由这个部落中出现。

    接下来的路程中，在被野狼偷袭损失了两名护卫之后，商队终于看到了远方被石块和土墙包围的简陋城市。

    众人不约而同的疯狂欢呼，在减员近三分之一后，他们终于回到了部落，此时的商队贸易就是如此的危险，也唯有大型部落们才有资本去组织商队外出，运气不好的话，出动一次商队后，可能要安静许久来恢复元气。

    玛鲁面带骄傲之色，对薛帕德炫耀道：“看到没？用石头和泥土来建造围墙，这是伟大的玛萨鲁斯（鲁斯部落信仰的巨魔）教给祭司长，祭司长又教给了族长的！”

    薛帕德好笑的点点头，前世他就见过鲁斯部落建成的土石围墙，甚至见过后来鲁斯部落从抓来的远征军和冒险者的俘虏中学来的纯石制围墙，反倒是这刚建了一半的样子，的确没有见过。

    ‘鲁斯部落的确是新大陆最早兴起城邦制的诸多部落之一，还好我志不在北方，否则就算一时没有远征军的威胁，在这个庞然大物的附近，恐怕也难以发展壮大。’

    心里转着其他念头，薛帕德嘴上却笑道：“是啊！玛鲁队长，你们的神明真是智慧而又伟大，我们部落的神明虽然也富有智慧，可是我们这样的小部落却建不起这样壮观的围墙。”

    半神已经能够通过被人说出神名而感应到说话者的方位和名字前后几个字的内容，薛帕德虽然自信只要不碰面就不会被对方发现自己拥有神格，但神名与神祇的联系却是诸神的本能，这一点不得不防。

    玛鲁不着痕迹的撇撇嘴表示不屑，嘴上却道：“你们部落的还只能算是灵而已，那里有资格被称为神明！”

    薛帕德脸上怒气一闪而过，却又压了下来，勉强笑着：“那是，鲁斯部落这么强大的部落，才能有强大的神明！”

    玛鲁闻言严肃道：“薛帕德，你救过我的命，所以我就跟你计较了，但是到了部落后，决不允许这样说！你要记得，正因为伟大的玛萨鲁斯的庇护，鲁斯部落才能发展的如此壮大！你刚才说的话要是被祭司们听到，一定会把你抓取献祭给伟大的玛萨鲁斯的！”

    薛帕德面露感激之情，连忙应了下来，玛鲁这才放心，吆喝着带领商队往鲁斯部落前进。

    正所谓望山跑死马，虽然远远的就看到了鲁斯部落的围墙，但直到日落时分，商队才终于抵达了部落。

    看门的部落勇士们大多认识玛鲁，纷纷和他打着招呼，豪迈的玛鲁也一一回应着。

    走入两人高的城门，城内建设也落入薛帕德眼中，由于缺乏良好的城市规划，鲁斯部落的内部分布可谓惨不忍睹，有赖于部落正处在上升期的蓬勃朝气和强势，各处围墙的建设工程都在热火朝天的进行。

    这座将会以部落之名命名的城市已经初具雏形，照目前的进度来看，大概还要半年左右就能彻底竣工，毕竟只是一些土石围墙，还算不上非常高技术含量的工程。

    游戏内剧情开始后，鲁斯部落通过学习旧大陆的建造技术，以全族之力花费两年建造的鲁斯城才与旧大陆的城邦相差无几，然而城市建造完工的第二年，部落信仰的玛萨鲁斯就死在了远征军的强者手里，鲁斯部落彻底衰落。

    先跟着玛鲁一行去交接了商队，所有换取回来的物资都会收入部落仓库，包括附近部落出产的盐块、煤炭、矿石等许多资源，都是部落发展急缺的物资。

    玛鲁没有食言，鲁斯部落那强壮如熊的族长，在冬天还赤裸着上半身在户外走来走去，慷慨的奖励给他们大量美酒，除了一坛被玛鲁拿走，剩下的全部分给了护卫和商队的成员们。

    “走，薛帕德，我带你回我家！我的女人当时部落曾经有名的美人！”

    玛鲁招呼了一声，有些尴尬的薛帕德只好摸了摸鼻子跟着他离开了商队交接的区域。

    作为部落中擅长交易和战斗的优秀勇士，玛鲁有资格居住在特定的区域，走出了几条基本分不清各自区域的街区，垃圾和粪便的气味充斥在空气中，但是看路人的表情，基本都已经熟悉了这种味道。

    玛萨鲁斯毕竟是野兽灵，哪怕成为半神，祂也如同早期的人类诸神一样，需要漫长时间后才会在教训中总结城市卫生的重要性，而人类诸神当年更多是从精灵一族学习了很多城市发展方面的知识，毕竟精灵和矮人一族至今仍在各方面文明水平上高于人类，独霸着旧大陆诸多的山脉和森林。

    到了玛鲁的家时，是一栋混合着木石搭建的两层木屋，倒是看不出来这大咧咧的玛鲁还有这样精细的心思。

    啪啪拍打着门，这大嗓子吆喝着让自己女人开门。

    过了一会，门被打开，走出一个高挑强壮的女人，结实的胳膊和大腿，鼓鼓的胸脯和挺翘的屁股，长相意外的还不错，看来玛鲁的吹嘘水分不是很多。

    只是薛帕德却突然想到了玛鲁之前说要让老婆跟自己睡觉以表示感谢的事情，表情顿时变的怪异。
------------

第七章 雅兰达

    玛鲁的老婆叉着腰骂道：“这么大力拍门做什么？拍坏了你来修么？这么久才回来，老娘都要去偷人了！”

    玛鲁笑嘻嘻道：“我美丽的雅兰达，我差点就不能活着回来见你了。”

    雅兰达眼一瞪：“胡说什么？老娘又没真要你去死。”

    玛鲁叹了口气，连忙把薛帕德拉了过来：“我美丽的雅兰达，这是薛帕德，我的救命恩人！要不是他，我就再也不能回来看你了！”

    薛帕德表情怪异的看着玛鲁，这个粗壮汉子此时表现的意外的油嘴滑舌，让他有点不适应。

    雅兰达上下打量着薛帕德，突然笑道：“长得倒是不错，就是不知道床上功夫怎么样？”

    咳咳……薛帕德咳了几声，新大陆各个城邦部落都从原始社会中脱离不久，风气之开放堪比旧大陆的爱神教会，他虽然在游戏中就领教过不少新大陆女人的风情，这被当面调戏也有些尴尬。

    玛鲁拍了拍雅兰达挺翘的屁股，急忙道：“好了，别在这门口说话，快让我们进去，有什么吃的快弄一些，我都和薛帕德都要饿死了。”

    雅兰达横了他一眼，毫不在意的抖了抖自己丰满挺翘的臀部，一扭身走进了屋里，后面玛鲁也拉着薛帕德，毫不客气的在木桌边坐了下来。

    过了一会，食物的香味飘来，鲁斯部落靠近内陆，但是附近也有大河流过，乃是新大陆上三条主干河流之一，水产丰富，所以当雅兰达端着食物过来时，不仅有烤好的鱼肉和煮好的菜叶，还有一条油汪汪的后腿，只是不知是什么动物的。

    玛鲁看到后腿肉，发出古怪又满足的叫声：“哦！我能干的雅兰达，这是你最近的猎物吗？”

    他随手拿过桌子上用来分肉的匕首，利落的将后腿分成三块，将一块挑给了薛帕德，殷勤道：“薛帕德，不要客气，你救了我的命，我这里就是你的家！我的雅兰达是部落最优秀的女猎人之一！这肉就是她猎来的！”

    雅兰达闻言瞪了玛鲁一眼：“不是之一，是最优秀的！”

    玛鲁被他漂亮强壮的老婆吃的死死的，应声虫一样点头道：“是是，最优秀的，最优秀的！最漂亮也最优秀的！”

    雅兰达这才满意的又拿来一把匕首挑起肉块吃着，玛鲁突然好奇道：“雅兰达，尼桑呢？”

    他扭头看到薛帕德表情，解释道：“尼桑是我的儿子，我是不是没跟你说过？”

    薛帕德点点头，那边雅兰达面露担忧之色：“尼桑的成年礼要到了，所以他去抓作为成年礼祭品的猎物，已经走了三天了。”

    玛鲁将嘴里的肉咽了下去，安抚着自己的女人：“不要担心，尼桑拥有我们两个的天赋，他是一个优秀的猎人，附近有威胁的魔兽早就被祭司们和伟大的玛萨鲁斯消灭，他不会有危险的。”

    等到吃完饭，玛鲁才对薛帕德道：“薛帕德，上楼往右，那个房间是我儿子的，你今晚就睡在那里吧，我回头再给你收拾个房间，只要你愿意，我欢迎你永远住在这里！”

    薛帕德笑着点头应下，这片大陆的人们喜爱强大的战士，薛帕德的箭术早已在一路上赢得来众人的尊重，玛鲁的热情让他很是感动。

    上楼找到房间的薛帕德，收拾了一下就上床打算睡觉，没多久突然听到房门被打开的声音，他警觉的抬起头，却见到一丝不挂的雅兰达大方的站在床前，他才突然想起了玛鲁要对他做的‘报答’。

    新大陆的居民们不仅推崇武力，大部分居民在受到别人的大恩后，都乐于让自己的女人或者男人与对方发生关系，如果对方是强大的武士，这种报答方式就会变得更加乐见其成，他们愿意让强大的武士们留下血脉，强大自己的家庭。

    名为薛帕德的男人，岂有肉送上门都不吃的道理？对于玛鲁的好意和雅兰达的付出，不愿意辜负对方好意的薛帕德自然是笑纳了……

    *

    风停雨歇，把玩着雅兰达那丰满滑腻的软肉，薛帕德随口问着：“听说你们部落有不少强大的职业强者，玛鲁应该就是吧？”

    雅兰达伸了个懒腰，抬起大腿压在了薛帕德跨上，懒洋洋道：“他是祭司们赐福过的【神佑战士】，哼哼，我还是【荒野猎人】呢，这可是只有我们鲁斯部落才拥有的特殊职业。”

    【神佑战士】，也就是原始版本的【圣武士】之类的各神祇的专属教会职业，能够一定程度上借用神力来战斗，薛帕德与玛鲁相处了近月时间，早就猜测到了这点，此时只是从雅兰达的嘴里确认而已。

    不过听到雅兰达的后面一句，他有些惊讶道：“你是【荒野猎人】？你的动物伙伴呢？”【荒野猎人】是猎人的变种职业，对于力量、技巧、智力、魅力四项属性都有要求才能就职，兼具德鲁伊和猎人的优点，是独行流玩家的优选职业之一。

    雅兰达眨了眨眼睛，又扭了扭腰，有意无意的道：“尼桑去做成人礼的准备，我怎么可能放心，达诺去帮我照顾着他，防止他出意外。”

    薛帕德忍着异样感觉，故意道：“这样说来，我还没有进行职业仪式，既然你就是【荒野猎人】，不如帮我也转职了吧？”

    雅兰达轻哼一声，瞥了他一眼：“你要是能‘睡服’我，我就教你。”

    话音一落，大战自然又起。

    *

    休养一天后，全副武装的薛帕德和雅兰达来到城外的荒野上。

    此时的雅兰达毫无懒散的样子，严肃的盯着薛帕德：“从现在开始，到明天太阳升起之前，我都会等在这里，你需要独自行动，带着你能够捕获的最强猎物回来，这样我会在太阳升起后为你进行仪式，能否获得成为猎人的资格，就要看你自己了。”

    薛帕德点点头，视野内光幕一闪，提醒着他接到了转职任务，不过哪怕不去看光幕，他心中也有数，【荒野猎人】的转职任务是前世游戏里旧大陆比较坑的几个职业任务之一，看似没有具体任务说明，但实际上任务界面中提示的属性要求，‘力量E+，技巧D，智力E+，魅力D+’就是提醒玩家，捕获的猎物至少要满足其中三项。

    好在鲁斯城附近的野兽分布他很是熟悉，或许还有可能完成一项隐藏要求，所以他和雅兰达互相吻了吻面颊，就义无反顾的向荒野走去。

    鲁斯城坐落于荒野、丘陵和森林的交接之地，往北是延绵到北方海岸附近的大片森林，往东则是起伏连绵的丘陵，西南和南方，便是直达中部区域的荒野。

    薛帕德一路轻车熟路的向南狂奔而去，身为真神的他，即便等级还低，耐力也已超过一些以耐力见长的中级职业者，否则也没有底气将雅兰达‘睡服’。

    职业者们在转职后都会开启特殊能力，大部分法师类职业的精神力开始变质，大部分战士类的肉体也将开始变质，绝大部分技巧类职业就要看转职的类型来区分了，比如阴影盗贼之类的，幽暗能量将会侵蚀他们的身体，让他们在阴影中潜行时更加如鱼得水，等等。

    【荒野猎人】的质变包括肉体和精神力，这样全面的职业虽然各方面都不算特别突出，但是综合性能极高，加上有神格作为打底，在这个真实世界中，反而要比许多涉及神明或者特殊能量的职业更适合他。

    毫无遮蔽的旷野之上，任由充沛的阳光照在身上，神职中有着火焰和光明，这种强光的暴晒丝毫伤害不到薛帕德，反而会让他觉得极为舒适，如同浸泡在温度适宜的温泉当中，身体内的毒素在被不断的清除净化。

    “旧大陆的晨曦之主神职中便包含着太阳和光明，虽然我记得前几批的远征军中，都主要是财富女神、警戒之眼几个神祇的势力，晨曦之主的关注点正好被邪神和恶魔们吸引，不过等我开始传教后，还是要控制消息的传播，以免引来他的注意。”

    站在一处如同荣耀石一般的巨岩上沐浴着阳光，薛帕德却在心中提醒着自己。

    抬眼看去，一大群鲁斯城附近的荒野特有的长角牡鹿狂奔过去，他心里微动，顺着边沿滑下巨岩，跟上了鹿群。

    脚下生风，狂奔的薛帕德追上了鹿群，一纵身跳到了最后一头成年雄鹿的背上，狂奔的动物并未察觉到背上身轻如羽的漂流客，就这么背着‘蹭车’的恶客跟随鹿群而去。

    节省了脚力的薛帕德观察着四周的环境，以免自己无意中错过了目的地，低矮的灌木和数不尽的破碎岩石是荒野上的主要景观，约莫半个小时后，鹿群经过一片河谷，溅起的水花闪耀着阳光，绚丽无比。

    薛帕德的神职中有着火焰，下意识的对水有些抗拒，但他同样有着光明和净化的神职，对于洁净的水并不排斥，如此变化让他心中顿时有了许多体悟。

    “游戏里的神职毕竟只是如同背景板和状态一样的说明，落到真实的世界，果然有许多不同。”

    吼！吼！吼！

    几声高低起伏的兽吼传来，鹿群大惊，薛帕德脸上却突然冒出喜色！
------------

第八章 日光猎犬

    “裂地狮的吼声？看来就是这里了，那窝日光猎犬就在这附近！”

    乘着鹿群慌乱四逃时，薛帕德强行扭转了身下牡鹿逃命的方向，等到远离裂地狮群捕猎的河流，他才一翻身跳下鹿背，取下身上背负着的弓箭，往裂地狮吼声传来的另一边摸去。

    踏入河谷旁的丛林中时，视线突然暗了下来，背后狮群和鹿群的声音也渐渐减弱，薛帕德却毫无畏惧之意，前世在游戏里他也跟着不少团来这边抓过日光猎犬，可谓是轻车熟路。

    这些日光猎犬本来应该是精之原野上的荒野猎犬，但不知道为何来到主位面，留下了变异后的后裔日光猎犬，虽然实力远不如强大的荒野猎犬，但却拥有了强大的正能量属性，以及对亡灵和邪恶的极端仇视。

    不过那只是游戏中的环境，真实世界中的薛帕德依旧不敢放松，他攀爬到树枝上，利用高度避开地面上的危险，在粗大的树枝上跳来跳去，先按照经验走了许久，直到看到一片光亮出现在眼前，顿时松了口气：地理没变，这实在太好了。

    走到那片光亮的边缘时，入眼却是一处在丛林中的岩地，溪流穿过丛林在这里绕出一个小弯，溪流两边多是岩石和生长着灌木的泥土，一个不算深的天然洞穴被岩石和泥土搭建起来，那窝日光猎犬就定居在这里。

    荒野猎犬本身的强大导致它们的生长期相对普通野兽的近亲会长很多，即便是血脉弱化的日光猎犬也是如此的，通常一窝能产下两三只幼崽，生育率并不算高，而幼崽也需要3、4年时间才能进入成熟期，薛帕德目标就是那些还未进入成熟期的幼崽们。

    薛帕德轻轻从树上爬下，躲藏在灌木中盯着那处洞穴。

    视线中洞**只有几只半大的猎犬在呼呼大睡，他嘴角露出笑容，果然，抚养幼仔期间的日光猎犬们捕食不易，鹿群不光惊动了裂地狮，也吸引了一公一母的成年猎犬，它们必然是乘机去获得更多食物，以用于喂养幼崽。

    平常自然不会如此，至少会留下母兽看守洞穴，但这处洞穴的位置距离附近许多猛兽的巢穴都很远，附近的人类部落也不会深入丛林打猎，唯有玩家们才会四处挖掘隐藏的地点。

    游戏里时，甚至有玩家团队会大量捕捉草食动物投放在这附近，故意吸引猎犬的成年体出来捕猎，而后派人偷入巢穴偷走猎犬，不能杀掉成年猎犬，否则这处巢穴在系统判定中就不会出现幼崽，等于废了。

    现在没有玩家祸害，公母猎犬还未碰到过这样奸诈的偷窃者，毫无防备的去猎获食物。

    机不可失，薛帕德将弓箭背好，三步变作两步的冲到巢穴附近，抱起看起来最幼的猎犬，一纵身就跳进了溪流里，他早就在身上涂抹了各种植物汁液掩盖气味，又利用溪流去掉残余的气味和足迹，这样才能甩开愤怒的成年猎犬。

    “呜呜……”被抱在怀里的幼崽不过一臂长，远没有成年荒野猎犬与人相仿的巨大身段，不过这个已经开眼的小家伙低吼着想要咬人，却被薛帕德捏住嘴巴，将反抗行为强行镇压下去。

    回去的路上没有顺风车可搭，薛帕德也只能迈开双腿靠脚力往鲁斯部落跑去。

    一路上有意绕开了不少野兽出没的地点，他虽然无惧，但却也觉得麻烦，尤其还带着刚抓来的幼崽，收服之前这小家伙不仅不能作为臂助，反而是个累赘。

    太阳落下时，薛帕德寻到一个避风的地方，点燃篝火，将在溪水中抓来的鱼架在火上烤着。

    日光猎犬的幼崽被他裹在袋子里免得受凉，袋口扎紧以防这小家伙逃跑，只听小犬在那呜呜的叫着，实在也有些可怜。

    等到鱼烤好后，他把烤鱼取下，撕下鱼肉吹凉了一点点喂给小狗，猎犬毕竟还小，吃了一会鱼肉之后便不怎么叫唤了，等到吃饱了肚子，大概了叫了半天也累了，就这么窝在袋子里睡着。

    薛帕德却不敢睡觉，好在他体力悠长，就这么看着篝火，耳边听着旷野上的声音，打算硬熬到天亮。

    天幕上的星辰闪烁不定，其中有几个格外耀眼，看久了篝火有些眼酸，薛帕德抬头看着天空，心知天幕上最耀眼的星辰都是强大到能够脱离位面自开神国的神祇，将神国挂靠在主位面的上，才形成这般星辰一样的壮观景象。

    他也不去说什么豪言壮语给自己打气，成熟的男人会将心思放在心里，所谓‘慎独’，并不因独处而变得骄狂。

    夜幕下的旷野并没有想象中漆黑，月光洒落在原野上，古老的太阳神已经陨落，新生的晨曦之主并没有独霸太阳的神职，不过月之女士苏伦还在，只是从前世的游戏剧情来看，在与古老的姐妹大战而受到重创之后，月之女士触摸到了更高一层的层次，即便在新大陆出现新兴的拥有月亮神职的信仰神祇时，祂也未有开启神战，令人不明所以。

    “咔擦咔擦。”

    随风传来异常声音吸引了薛帕德的注意，他站起身来，借助月光和自身的黑暗视觉，夜晚于他而言和白昼无意，毕竟是意在光明之名的真神，再浓郁的黑暗中也蕴藏着最初的光明。

    “亡灵？”

    他眯起双眼，夜幕下复苏的亡者们大多都只有残破的身躯，在月光温柔的笼罩下重临生者的世界，骨骼发出咔擦咔擦的刺耳声音，有一些残留着腐肉和身躯的带领着越来越多的复生者，漫无目的的在旷野上游荡。

    眼看着亡灵的数量在不断增加，薛帕德踢灭了篝火，抱起装着猎犬的包裹，继续往鲁斯部落赶路，否则万一亡灵堵在了他的路上，会是一个不小的麻烦。

    *

    天还未亮的时候，薛帕德便赶回了鲁斯部落，雅兰达果然如同她说的那样还等在部落外面，这位强大的【荒野猎人】虽然在平时看不出来，但是枯等一天一夜后依旧神采奕奕，不见丝毫疲惫之色，生命灵光在薛帕德眼中依旧如同初见时一样强大耀眼。

    “恐怕快要接近史诗了。”薛帕德心里暗道。

    单个职业达到20级的，便可以称为史诗强者，突破后达到25级的，便可以称为传奇强者，再强大的职业，等级的上限也只有25级，再往后往往是靠一些法术效果或者特殊装备和道具叠加上去，并非纯粹的职业等级。

    玛鲁和雅兰达身为鲁斯部落核心武力，想来也受过不少部落信仰的玛萨鲁斯赐予的神恩，玛鲁甚至比他老婆还要弱一点，等级上估计也要低个几级。

    看着抱着东西赶回的薛帕德，雅兰达如鹰般锐利的视力离着老远就看清了他抱着的东西，在他走到跟前时，沉默了许久，才感慨道：“……这一定是神的旨意！”

    她从薛帕德的怀中接过日光猎犬的幼崽，取出匕首在幼崽身上开了个小口，又将带着犬血的匕首递给薛帕德：“将你的血涂上这柄匕首。”

    薛帕德接过匕首，隔开手臂，将自己温热的鲜血涂抹在了匕首上。

    雅兰达将猎犬递给薛帕德抱着，双手捧着染着鲜血的匕首，高举过头面对着荒野的方向，以一种古老的语言大声的说着什么。

    良久后，她转身将匕首递给薛帕德，有些疲惫道：“仪式完成了。”

    刷新着信息的光幕在薛帕德视野内跳出，职业信息在上面跳耀闪烁。

    【姓名：薛帕德】

    【种族：神性生物】

    【神力等级：微弱神力（半神）】

    【神职：光明，火焰，净化】

    【称号：火焰与光明之神托纳蒂乌，荒野行走者】

    【正信徒：85，泛信徒：0】

    【牧师：1】

    【赐予神术最高等级：无】

    【成就：新兴神祇，荒野之子】

    【力量：D】

    【技巧：C】

    【智力：D】

    【其他……魅力：C】

    【职业：平民（10/10），猎人（1/10），荒野猎人（1/19）】

    【超凡神力：改变形态】

    【普通技能：……】

    【职业介绍：荒野猎人】

    【荒野猎人是荒野之子，以荒野为家，自然为友，荒野猎人的力量来自于荒野和自然，这是位于鲁斯部落西部塔托斯部落的特有职业，在与鲁斯部落经历多年的大战后，鲁斯部落也掌控了这一特殊职业】

    【职业技能：……】

    【动物盟友：日光猎犬（幼年期），日光猎犬是精之原野上的强大生物荒野猎犬遗留在主位面的变异后裔，如同其他许多外层生命在主位面的遗留一样，日光猎犬拥有了自身的特点，强大的正能量亲和力和对邪恶与亡灵的极端仇恨，让这种生命是崇尚善良正义与秩序的智慧生命的极好拍档】

    转职成为荒野猎人后，附赠了一个猎人职业，专属于这两个职业的技能也刷新了薛帕德的职业面板。

    怀中的猎犬幼崽在契约完成后和薛帕德变得亲近许多，不仅伸长了鼻子嗅着他身上的味道，原本可怜的“呜呜”叫声也变成了更亲密的哼哼声。

    “好了，这下你可以安心了，我们回去吧。”雅兰达没好气的瞪了薛帕德一眼，转身就要返回城里。

    “哎，等下！”薛帕德急忙拉住她，急声道：“我回来的路上看到了亡灵，数量上千！”

    “什么？！”
------------

第九章 亡灵暴动

    忙碌的鲁斯城中，勇士们被祭司召唤，川流不息的汇聚到神庙的前面，接受着祭司们的祝福和鼓舞，各自在脸上涂抹着鲜艳的染料，怒吼着挥舞着武器和装备，宣称要为了神祇流干最后一滴血。

    “真是一群无畏的勇士们。”薛帕德跟着玛鲁站在神庙附近的高台上检阅着部落勇士，不由赞叹道。

    玛鲁也骄傲无比道：“在伟大的玛萨鲁斯的庇护下，鲁斯部落的勇士们无所畏惧！”

    玛鲁身穿着以兽皮鞣制而成的皮甲，身上背着他惯用的巨斧，脸上同样涂抹着艳丽的油彩，让自己看起来狰狞可怕。

    他看着薛帕德：“薛帕德，请允许我称呼你为兄弟，你救了我的命，又睡了我的女人，在我的心中你就是我的家人！这不是你的战争，你回去等我和雅兰达的好消息就行！”

    “……”薛帕德眼神飘移着道：“真正的战士不会畏惧于任何一场战斗，何况我是一个弓手，并不需要站在第一线，亡灵是所有生命的敌人，我希望和鲁斯部落勇敢的勇士们一同面对，这是我身为战士的荣耀！”

    玛鲁闻言，欣然道：“那好吧，你跟随着我的队伍，就像你救我时那样，在我们需要的时候，射出你的利箭！”

    薛帕德点点头，与玛鲁一同跳下高台，玛鲁走到自己的队伍前方，大声怒吼，归属于他的部落战士们同样怒吼着回应，这帮散发着蛮荒野性气息的【神佑战士】就这么列着松散的阵型，大踏步的往部落外冲去。

    薛帕德跟随在他们侧后，顺便观察着鲁斯部落的武力，观察着自己熟悉的职业。

    “那个……是【裂地狮武士】？好强大的生命力……才三个吗？估计还有一些守卫着神庙，最多不会超过十个才对。”

    “【鲁斯狂战士】？【玛萨鲁斯之锤】？【壁垒护卫】？好家伙……【玛萨鲁斯之锤】居然有这么多？啧啧。”

    除了最多的【神佑战士】以外，这四个职业都是鲁斯部落的特有职业，还有像雅兰达和薛帕德就职的【荒野猎人】就只有十几个，先行出动担任斥候的作用，还有大批没有资格成为职业者的部落勇士跟随着职业者队伍开拔出去。

    薛帕德看到的亡灵复生是一个信号，接下来连续几天的夜晚，野外都会不断的有亡灵大军复苏，所以鲁斯部落要先行调动武力，粉碎一切视线内的亡灵部队，避免他们形成大祸。

    也要通知附近所有附属或者服从鲁斯部落的部落，提供战士加入扫荡大军，或者自行清扫附近的小股亡灵部队。

    玛鲁率领着几十人的队伍不断寻找着亡灵大军的动向，第一批派遣的队伍大多都是这样的规模，遇到小股或者不多的亡灵就一律击碎，如果规模太大，就要后退去通知后方部落派遣支援，必要时还会有玛萨鲁斯的祭司加入。

    虽然没有神术赐予，但是祭司们本身也都是强大的战士，更蒙受过玛萨鲁斯更多的神恩，无一不是史诗级的强大存在，至于25级的传奇那是近神的概念，玛萨鲁斯本身也不过比这个等级略强一些，不会允许手下出现这样的强者。

    “全体注意，听我的指令！……勇士们！跟我冲！”

    前方出现数百骷髅混杂着行尸的亡灵大军，玛鲁先喝止了队伍，薛帕德本来还以为他会有什么计划或者指示，结果就是怒吼一声，然后一群人嗷嗷叫着发动了猪突战术。

    “这真是……”无言以对的薛帕德跑上附近一处高坡，取下身上在鲁斯部落中拿来的精致长弓，直接或间接掌控着数万人的鲁斯部落，底蕴完全不是不足百人的海边渔村能够相比。

    更何况薛帕德本身就拥有制弓技能，而且源于旧大陆以弓箭手闻名的萨兰托斯，在利用大战在即的机会获得了不少鲁斯部落库存的材料后，精心为自己制造了这把长弓，顺便挑了一把鲁斯部落锻造的短剑。

    虽然面对的是复生的死者，但是好战的鲁斯部落的勇士们毫无畏惧之意，自从部落击败了西边的塔托斯部落后，整个北方最强的部落就唯有鲁斯部落，除非再往南去涉足那片少平原而多山脉的中部区域，只是中部的温度较为湿热，让无惧严寒的北方勇士们很不适应。

    荒野上还未融化干净的积雪留下了不少暗坑，缓缓移动的亡灵队伍时不时可以看到有骷髅或者行尸突然摔倒，然后良久后才在地上爬行前进。

    行动灵活的勇士们如同荒野上的豹子一样矫健敏捷，他们或者高举着跟玛鲁手中样式差不多的斧子，或者拿着巨棍与狼牙棒，鲁斯部落的冶炼水平还不足以制造出钉头锤和巨剑，要等到和远征军开战后，才能通过从远征军驻地里掳掠来的铁匠提高部落的金属冶炼水平。

    数百人的亡灵和数十人的鲁斯部落勇士，在战力上完全没有可比性，这些躯体不全甚至没有武器的亡灵们是新大陆神权混乱，以至于死者不能安宁的牺牲品，只能将它们消灭后，让破碎的灵魂填补这片天地，回报世界。

    直到死神登位，接引亡魂们前往冥府，诸神诏喻麾下神殿净化战场和墓地，并且有牧师们为死者进行祷告，将信徒们的灵魂直接接引至神国或者冥府，剩余的无信亡魂们也会被死神麾下的告死者们抓到冥府，充实无信者之墙或者视死神的不同而有其他用途。

    怒喝的勇士们如同砍瓜切菜一般消灭着亡灵，薛帕德站在一旁的高地上，张弓引箭消灭着被越战越兴奋的勇士们忽略的黑手，一抹不起眼的金红色附着在每一支射出的羽箭上，净化和火焰的力量足以让一箭便消灭亡灵残留的灵魂之火，送他们踏入永恒的安眠。

    战斗的过程也在不断的为薛帕德提供者经验，除了杀死敌人本身并不能提供经验以外，战斗的过程和许多方面都能不断的为玩家提供经验，战斗中获得则是可以用于各种技能和职业的战斗经验，另外视战斗对象的强大程度和战斗力，还会获得对应的奖励经验。

    所以杀掉亡灵本身并不会提供经验，但他每一次命中亡灵都会获得战斗经验，如果刚好救下会被偷袭的部落勇士，还会获得一定的奖励经验，诸如此类。

    “咻！”

    破空声响起，随着哗啦一声骨骼倒地的声音响起，玛鲁扭头看去，只见一具矮小的骷髅在自己背后散落一地。

    他朝着薛帕德所在的方向挥了挥巨斧表示感谢，环视四周，发现所有亡灵都已经被消灭，诸多部落勇士个个带伤，大口喘着粗气，但却无一身亡。

    “吼！兄弟们，还能不能继续战斗？”

    “废话！当然可以！”诸多勇士纷纷怒吼回去表示不服。

    “好！我们继续向前，再往前搜索十五里，我们就返回部落！”玛鲁一挑肩，扛着巨斧便带头出发。

    身后诸多部落勇士纷纷跟上，逐渐平缓着呼吸并且恢复着体力。

    薛帕德眺望着远方的地平线，突然两眼微眯起来，过一会，他脚下运力，风一般冲到玛鲁跟前，抓住对方粗如常人小腿的手臂，沉声道：“不能前进了，快退后，你要向部落求援了。”

    玛鲁茫然扭头：“什么？”

    薛帕德沉重而缓慢的摇了摇头：“你听……”

    玛鲁抬手示意众人停下脚步，四周顿时安静下来，风将原处的讯息传来这里，那是一声声微不可查，如同闷雷般的声音。

    玛鲁双眼圆睁，左右看了看，利索的爬上一块两三人高的巨岩，瞪大眼往远方看了一会，滑下地面，一挥斧子：“弟兄们，调头回去，我们要给部落通知警报！亡灵暴动了！”

    众人闻言一片慌乱，亡灵暴动代表着旷野上出现了上万规模的亡灵，而且不再只是骷髅和行尸，还有许多埋骨荒野上的野兽和魔兽，在北部空旷的平原地带，部落必须要提早做好应对，才能在付出一定伤亡后摧毁亡灵大军。

    玛鲁一把抓住薛帕德的肩膀，低沉道：“我的兄弟，这次有你在，是我的幸运！等到回到部落，我必然要参与战争，如果我有什么意外，雅兰达……”

    薛帕德反手抓住玛鲁的肩膀，大笑道：“胡说什么？我认识的玛鲁可不是这样胆小的人啊，不过一些死过的东西而已，让他们再死一次不就行了吗？”

    玛鲁咧嘴笑了起来：“不错！不过是些死掉的东西，看我用大斧让它们再死一次！”

    过了一会，他又突然道：“喂，你真的不想让雅兰达……”

    “滚！”

    “哈哈哈！”

    *

    后撤的玛鲁队伍尽快将消息传回了部落，等到他们回到鲁斯城时，数个方向派遣的队伍都汇报了亡灵暴动的信息，每次亡灵暴动都不是单独一片的行为，而是数个方向的亡灵大军遥相呼应形成了魔力共振，规模巨大而且可怕。

    这种场景在旧大陆根本不可能出现，薛帕德前世也没遇到过几次，却没想到会在新大陆和鲁斯部落的人一起面对这次的意外。
------------

第十章 鏖战

    进一步的消息陆续传来，有几只队伍不像玛鲁一行有薛帕德这个视力超群，本身又对亡灵和邪恶极为敏感的真神在，又不像其他队伍那样发现不对后果断撤离，而是倒霉的在战斗中被亡灵包围，最后力竭而亡，被亡灵大军转化，裹挟着像鲁斯城包围而来。

    亡灵暴动一旦出现，就不只是针对某片区域，整个北部的大小部落都会受到攻击，而鲁斯城拥有上万人口，附近还有数千人的大小附属部落，足以吸引亡灵大军的主力围拢过来。

    无人敢于忽视这次的危险，既然扫荡亡灵复生避免形成暴动的计划半途夭折，现在也只能做好准备面对了，幸好鲁斯城的围墙基本已经竣工，就算被打到城墙根，也不至于无险可守。

    薛帕德也头一次见到了鲁斯部落信仰的神祇，半神【冰雪巨魔玛萨鲁斯】，这头三米多高的巨魔四肢着地从远方狂奔而来，满城居民都是它的信徒，纷纷跪倒在地口呼祂的神名。

    准备好的祭品被祭司们堆放在城外，除了现货的各类猛兽之外，还有数十名城中挑选出的奴隶。

    活祭品！原始信仰就是如此的野蛮和血腥，薛帕德每想起此，心里都会很是厌恶，自然灵还好，野兽灵们就算性情再温和，也难免有吃人的行为，尤其人类属于最容易获得的血食，不少原始灵吃人的习惯都是被手下的祭司们养出来的。

    而食人又会让它们的力量增长，变的更加血腥和残暴。

    玛萨鲁斯并不是好吃人的野兽灵，或许是因为人身上的骨头太多吃起来不爽利，所以祂只在挑选出来的活祭品中吃掉了一名颤抖的少女，剩下的奴隶都被祂放过，而将其他血食吃了干净。

    死里逃生的奴隶们跪倒一起，颤抖着感谢玛萨鲁斯的仁慈。

    “嗷吼！”玛萨鲁斯捶打着胸口怒吼出声，炸雷般的怒吼声让大地都在颤抖。

    死一般的寂静过后，是所有鲁斯部落的人们无论男女老幼，都疯狂的跟随玛萨鲁斯发出着怒吼，声震云霄，连远方的森林中都惊起无数飞鸟。

    玛萨鲁斯可怕的兽面上露出极为人性化的表情，祂似乎欣慰又满意的点了点头，一纵身就跳过遥远距离，从城外直接跳到了城中神庙前，专门为祂准备的空旷广场。

    轰然巨响中，尘土飞扬，大地发出被碾压的呻吟声，巨大的风浪甚至将神庙四周的火盆和祭司都吹飞。

    信徒们反而欢欣无比的狂吼，为信仰的神祇的强大而欢呼。

    “我去，这弹跳力？这家伙本身的等级接近传奇了吧？！”薛帕德话都说不出来了，看看人家一头巨魔都比自己混得开，不算这数万信徒，连自身都如此强大，难怪能让远征军顿足许久，最后拉来强援才合力将祂围杀。

    这一下士气大振，全城中人更加积极的进行调动，直到远方尘土飞扬，亡灵大军终于即将靠近。

    随着命令的发下，一队队的职业者作为中坚力量，带领着部落勇士们登上城墙，对于亡灵大军这样不知疲惫无惧死亡的敌人，出城拒敌并不是什么好选择，据城以守反而效果会更好。

    随着亡灵大军越来越近，乱七八糟的亡灵种类让局面看起来很是混乱，由于新大陆没有法师类职业，祭司们即便战死在外也会拉回各自部落，所以亡灵大军中并没有诸如尸妖、巫妖、吸血鬼、亡灵骑士之类的强力亡灵，但相对的，各种非人亡灵数量庞大，甚至还有身高数米，比冰雪巨魔还要高出一头的魔兽亡灵，浑身散发着诅咒和黑暗的气息。

    或许是被身高的劣势激怒了，玛萨鲁斯在亡灵大军快要靠近城墙时，腾空又从城中心跳了出去。

    天降正义般的场景再次出现，不过这次倒霉的变成了诸多亡灵，数不清的亡灵被玛萨鲁斯庞大的身躯压成粉碎，这次跳跃不需要估计自己的信徒，狂暴的气浪在附近扫出了一片数十米的倒伏空间，期间遍布散乱一地的尸骸。

    玛萨鲁斯怒吼一声，双爪抱拳捶地，气浪奔腾，奇寒无比的冰雪力量被扇形释放出去，成百上千的亡灵被冻成了冰雕，离得远一些的也受到了寒气影响，动作都变的迟缓许多。

    而在后方的鲁斯城上，也有许多人受到寒气侵袭，连连打着喷嚏，好一点的也情不自禁的打了个哆嗦。

    ‘这……快赶上塑能系的高级法术【冰雪潮汐】了吧？强啊。’

    薛帕德心生赞叹，前世游戏里远征军围杀玛萨鲁斯属于纯粹的NPC剧情，玩家根本无以得见，只能在各种任务介绍和剧情互动中了解情况，现在看来，这玛萨鲁斯自身的类法术能力都快比得上一个高阶塑能系专精攻击法术的炮台法师了，还没算上祂那更可怕的肉体力量。

    玛萨鲁斯怒吼着，随意的甩动四肢，每次伸展都能将大片亡灵扫成碎片，灵魂之火应声而灭，就算是一些强大的亡灵，在祂面前也不比普通亡灵强大多少。

    然而玛萨鲁斯毕竟不能挡住数以万计的亡灵大军，亡灵们前仆后继的来到城墙根，渐渐堆积成山，硬生生平到了与围墙差不多的高度，毕竟鲁斯城修建完毕不久，不说护城河之类的东西，围墙上的泥土都还是新鲜的。

    喊杀声震天，一方是怒吼着用武器发泄怒火的人类，一方是呆板冰冷，只是想要毁灭生命的亡灵，这些亡灵大部分都是各部落在战斗中累积的，血流成河的战争后，获胜的一方也只能尽快退去，任由被血腥味吸引来的大群野兽清理战场，骸骨不断累积，最终引发了亡灵复生。

    薛帕德也站在安全的地方射出箭矢，站在阳光笼罩的地方，他不需要花费自身的神力就能给箭矢附着阳光的力量，就算是消耗的箭矢也由鲁斯部落买单，让他可以安逸的获取经验。

    战斗从中午持续到了晚上，后备的勇士们替换下奋战了一天的族人，巨大的篝火在各个城头燃起，这场战争还未到结束的时候。

    这就是亡灵最可怕的地方，不知疲倦、不知畏惧，除非打碎灵魂之火不然就算结束，这种对于不死敌人的恐惧促进了各部落城邦的凝聚力和对神灵的虔诚，而在神明的力量深入文明的方方面面后，亡灵成了小打小闹的祸害，人们才遗忘了远古时期的梦魇。

    不过也只有新大陆的北方才能形成如此规模的亡灵灾难，中部和南部都难以汇聚如此数量的亡灵大军，如果游戏里远征军是从中部或者南部沿岸登录新大陆的话，或许根本不会打成初期的胶着战。

    身体上的消耗还能接受，但是精神上的专注让薛帕德有些疲惫，所以他停下手上的动作打算休息一会。

    停下射击，他才有心思去关注其他方面的动静，不时有体型巨大的冲上围墙，将部落勇士撞飞几个，然后在其他勇士的拼死攻击下被拆成碎块，或者干脆有职业者或者祭司冲上墙头，分分钟打碎它们藏在腹中甚至腿部的灵魂之火。

    玛萨鲁斯的怒吼声依旧响亮如雷，接近传奇级的自身实力和拥有数万信徒作为依仗的祂，早就应该提升到弱等神力的地步，只怕是血祭和智慧的不足拖累了祂的晋阶，即便如此，一天一夜的战斗对祂完全不能造成影响。

    战斗继续进行，等到第二天太阳升起时，无边无际的亡灵海终于变的稀稀拉拉，亡灵并不畏惧正常阳光，它们的克星只有正能量而已。

    太阳快要升到中天的时候，最后一头亡灵在玛萨鲁斯的脚下化为粉碎，亡灵对于鲁斯城的攻击结束了，其他地方的情况如何还不清楚，但是亡灵们带来的阴寒和诅咒气息依旧残留不去。

    死亡之力和邪恶气息充斥在空气中，甚至影响了这片区域撒下的阳光，由于没有牧师进行净化，只依靠阳光中的紫外线和少量正能量缓缓净化的话，这一场亡灵暴动后，恐怕鲁斯部落不少人都要大病一场，有些体质偏弱的甚至会因此丧命。

    战死的勇士的尸体铺满了城头和墙角，这是一场战争，数百名英勇的鲁斯部落的勇士死在了这场战斗中，这还是有玛萨鲁斯吸引了大部分强力亡灵注意力的结果，其中还有为数不少的职业者。

    在城中养伤的玛鲁听到战斗结束的消息，也终于松了口气，他被一头亡灵偷袭，在腰腹上被割出了一道大口子，诅咒和毒素乘势侵蚀，差点当场就给跪了，被旁边的战友拼死救了下来，手忙脚乱的给拉到了城墙下。

    就算如此，如果不是有薛帕德为他净化了伤口的诅咒和毒素，结局恐怕也会变成废物，等到雅兰达找到回城的儿子赶过来时，一家三口差点抱头痛哭，雅兰达和他们的儿子尼桑身上也是四处带伤，尼桑还有一条腿骨折，一瘸一拐的走过来，也算运气好，三人没一个缺胳膊少腿的。

    不过经此一事，薛帕德却不敢久待了，以防被玛萨鲁斯和祂的祭司们发现端倪，所以他安慰了一番玛鲁一家，顺便为他们一家三人净化了身上的诅咒气息，这才悄无声息的离开了鲁斯城，玛萨鲁斯的祭司们并不擅长净化和诅咒，他们分辨不出玛鲁一家和其他人的细微差异。
------------

第十一章 菜鸟们

    经历了亡灵暴动的荒野一片荒凉，知机的动物们都早已躲藏起来，亡灵过后到处都是诅咒的气息，它们的直觉会警告它们当诅咒变的危害不大后，才会从藏身地里出来。

    不过旧大陆的远征舰队迟早会来到新大陆，这一次应该是新大路上爆发的最后一次亡灵暴动了。

    以后就算有再大规模的战争和死亡，诸神的牧师们都会净化掉战场上的死亡之力和怨气，打扫战场的一方也会收敛死者统一焚烧或者埋葬，以免大规模的亡灵复生，至于小规模的情况，自然有冒险者和圣武士等解决。

    离开鲁斯城的薛帕德继续往南，直到入眼再不是北部一望无际的宽广旷野，而是起伏连绵的丘陵和茂密的森林，还有远处接地连天的雄伟山脉，他就知道自己终于踏入了新大陆的中部区域。

    而此时，已经是他离开鲁斯城一个月后了，幸好一路上还有不少‘顺风车’可以蹭，否则光凭双腿恐怕他还要花上更多的时间，即便他能够一天到晚不停的赶路，精神上也会觉得极度的无聊和烦躁，所以并不可能。

    旬月的路程不算枯燥，虽然没有异性来获得生命的大和谐，但这一路让他将猎人等级刷满，荒野猎人的等级也达到了5级，技能则因为必须积累熟练度才能升级的原因，等级并不算高。

    这一路上也曾遇到不少部落，不过只是略作补给之后便离开了，并未停留，冥冥中有种危机感笼罩在他心里，相比远征舰队到来，游戏剧情的开启之日不远了，所以作为新大陆仅有的几位真神之一，才会获得这种提醒。

    新旧大陆的争端，远不止表面上的资源和人口，包括这片大陆的天空和大地的意志都会一致的排斥着外来者，双方的战争旷日持久，并不只是因为某些表面上的原因而已，旧大陆用‘新世界’来形容这片隔着浩瀚海洋的新大陆，这个称呼并没有错，因为的确如同两个世界碰撞一样，小到一花一草，大到整个世界的意志都在进行着碰撞。

    走上一处丘陵，视野变的稍微开阔一些，薛帕德尽可能的寻找人类的踪迹，良久，只能遗憾的放弃了这一打算，走下了丘陵。

    又走了许久，背后的包裹里突然伸出来一个狗头，汪汪的叫了两声，薛帕德回头一看，乐道：“睡醒了？要下来玩玩不？”

    包裹动了动，睡醒的日光猎犬从薛帕德背上跳下，体型比签订契约时大了一圈，这种生长速度并非正常速度，应该是因为薛帕德的原因，正常动物在和智慧生命签订契约后也会有一定的变化，何况是薛帕德这样的真神。

    薛帕德给它起名【太公】，纪念自己前世在游戏里的一位好友，可惜如今却看不到那时候一起做任务的朋友们了。

    “正好，太公，去找找附近有没有人类或者邪恶生物的痕迹。”动物盟友和契约者心灵相通，用不用口头下命令都能明白对方的意思，尤其是日光猎犬这种源自精之原野的半异界生物，是极为优秀的宠物选择。

    太公汪了一声，一溜小跑跑进了丛林中，薛帕德也不怕它跑丢，只要心灵联系不断，它就能感应到主人的位置。

    薛帕德跟着太公离开的方向，走了十几分钟后，心灵感应中传来讯息，他心中一动，快步跟了上去。

    战斗和惨叫的声音随风飘来，薛帕德步伐又快了几分，等到声音清晰入耳时，视线里也出现了声音的来源。

    空气中满是血腥味，只见一具身穿鳞甲，手拿巨棒的战士正僵硬的攻击着几个身穿镶嵌甲或者皮甲，武器也五花八门的人类。

    战士的鳞甲破损严重，头上也没有头盔，露出了一颗腐烂严重的可怕脑袋，身后还跟着几个手拿着武器，有的还有个木盾的骷髅，一步步的将眼前的人类们逼到绝境。

    地上还倒着两人，从旁边看来也是生死不知，那边正和鳞甲亡灵战士战斗的几人中有个手拿单手剑和盾牌的显然是主力，但是看他已经有些变形的手臂，恐怕也坚持不了多久了。

    薛帕德低声叫太公躲起来，当即张弓引箭，虽然没有阳光，但他自行附魔也消耗不多，况且神格中也积攒了不少神力，一箭一个，几个呼吸间就解决掉了几名骷髅。

    背后的变故吸引了鳞甲亡灵的注意，放弃了被它步步紧逼的几人，大步的向着薛帕德杀了过来。

    薛帕德面无表情，一箭射中亡灵腐烂的头颅，由于没有附着太多力量，只是一下将它的头上的腐肉炸开，头颅上也裂开了清晰的裂纹，只是在它空空的颅骨中，却并没有灵魂之火的痕迹。

    ‘奸诈的亡灵。’

    薛帕德皱了皱眉，乘着亡灵被炸的后仰的迟钝时间，又搭上箭枝，这次的箭枝上一道金线从头至尾，附着的力量远超之前一箭。

    瞄准亡灵的胸腹，手一松开，祝福箭矢咻的一声破空正中亡灵，轰的一声后，亡灵原本破损严重的鳞甲被炸开，亡灵的腰部也被炸断，分成两半的亡灵摔在地上，依旧不肯放弃的想要靠近薛帕德。

    在摔在地上的亡灵翻身之前，又是一箭飞来，又是一声爆响，这次亡灵的胸腹震动了下，胸腔内的灵魂之火被薛帕德一箭从腰腹射入引爆，终于彻底安息。

    薛帕德这才收起弓箭，拔出短剑，先看了看倒地的二人，发现已经没了生机，又将地上还能回收的箭枝捡起，这才走到那边瘫软在地的几人面前，看了看他们，顿时皱眉道：“……一群新人？你们都没战斗经验吗？”

    走近了才发现，这群人的面孔竟然出奇的稚嫩，虽然身上的装备和武器看起来都使用了良久的样子，但没有一个人有一点和武器装备匹配的气质。

    四男两女的幸存者苦笑着互相看了几眼，还是那个手臂变形的剑盾手咬着牙解释道：“我们镇子里的父辈，都在上一次参加领主大人号召的战斗中或死或伤，所以发现亡灵的踪迹后，只有我们几个成年的能够穿上装备拿着武器出来战斗，却没想到遇到一只复生的战士小队，可怜的克雷提尼和马格多尔……”

    其余几人也纷纷啜泣起来，一起长大的伙伴在战斗中丧生，给这些死里逃生的年轻人极大的打击，加上恐惧和后怕，一时抑制不住悲伤的情绪。

    薛帕德倒是很理解他们的心情，不过想一想剑盾手所说的话，感觉似乎可以给自己提供许多信息，所以他安慰道：“这样吧，我是一位流浪的猎人，你们的镇子在哪？我送你们回去吧。”

    剑盾手痛的龇牙咧嘴着道谢：“谢谢你，善良的猎人，我们的镇子亚楠镇往那边走半个小时就到了，我们带你过去，我们镇子里的居民很热情好客的！”

    薛帕德点点头，随口道：“没什么，你叫什么名字？”

    剑盾手答道：“亚楠镇的汉特，猎人先生，你叫我汉特就行了。”

    薛帕德便护着几个年轻人往亚楠镇走去，他打了个呼哨，太公立刻灵活的从林子钻了出来，欢乐的绕着他的腿打转。

    旁边的汉特惊讶道：“猎人先生，这是你的宠物？”

    薛帕德点头：“不错，是我的动物伙伴。”他突然注意到汉特脸上有道血痕：“你的脸上受伤了，是亡灵留下的吗？如果是的话我可以给你治疗下。”

    汉特摇摇头：“不是，是被树枝刮伤的，我要留下这个伤口，以后时刻提醒我今天的教训。”

    他突然惊讶道：“猎人先生，你可以给我治疗？你是医生吗？”

    薛帕德否认道：“并不是，只是我信仰的神祇赐给我一些能力，能够治疗这样的小伤。”

    跟在后面的一个穿着皮甲的少女听到二人的谈话，凑了上来，年轻秀气的脸颊上有着一些星星点一样的雀斑，她好奇道：“神祇赐予的能力？领主大人的镇子里就有着神殿呢！可是那些祭司们虽然很强大，却没有治疗伤口的能力，猎人先生你的能力可以交给我们吗？”

    薛帕德看着这个大胆又好奇的少女，反问道：“可不可以先告诉我，你的名字呢？”

    “我叫伊薇，猎人先生。”少女乖巧的回答。

    薛帕德看着好奇的汉特和伊薇，笑道：“叫我薛帕德吧，不用称呼先生，我的能力是我的神赐予我的，祂是一位仁慈和严格的神，我无法将这种能力教给你们，但是可以指导你们如何信仰我的神，如果你们足够虔诚的话，神会赐予你们这种能力的。”

    汉特和伊薇还没说话，围在旁边的其他年轻人已经兴奋的叫嚷起来了。

    “真的吗？真的吗？猎人先生你可以教我们如何信仰你的神？”

    “薛帕德先生吗？天呐你会教我们信仰你的神？你的神也会赐给我们这种力量吗？”
------------

第十二章 神祇

    “噢！猎人先生，这太棒了！领主大人的镇子里只有他的家人和被他挑选的人才能有资格信仰神殿里的神明，其他领民都不能信的！偷偷信仰的话会被领主大人赶出镇子！”

    “就是，我们镇子里也只有镇长一家和卫队长能够信仰那位神明呢！”

    叽叽喳喳的年轻人有些闹哄哄的，不过薛帕德只是微笑着看着他们，听到后面两句话，他差点笑出声来，这里的领主居然限制信徒的数量？他的神没打死他吗？嗯？还是说他的神是自然灵，没有拥有神性化身或者成为半神之前，根本无法下达神喻？

    “你们领主信仰的神明叫什么名字，你们知道吗？”薛帕德突然问道。

    年轻人们突然一静，其中一个有些憨厚的年轻人努力想了想，犹豫道：“我……我好像听民兵们说起过，队长家里念叨的那个神名叫什么……好像叫智慧之树？对，应该是叫这个，没有别的名字……”

    看来只是拥有神性的神圣植物了，莫非是果树？结下的果实能够改善体质……想必是领主发现完全无人信仰的话根本不结果子，所以才控制数量吧，愚蠢……

    薛帕德心中冷笑，脚步突然停了下来，他对着众人道：“这样吧，既然你们都愿意信奉我的神明，那就让我先给汉特做个治疗，然后教你们如何像我的神祈祷，等你们回到镇子以后，也可以教给你们的家人，我的神是很仁慈和大方的，不会要求限制信仰祂的人数。”

    众人欢呼雀跃，薛帕德先帮汉特正骨，而后调动神力为他治疗受伤的骨头和肌肉，被正骨疼的冷汗直冒的汉特，突然发现手臂上传来一阵暖洋洋的感觉，疼痛感迅速的降了下去，直到虽然还有痛感，但是已经不难忍受的程度。

    他羡慕道：“好厉害，薛帕德，有这种能力在，岂不是怎么受伤都不怕了？”

    薛帕德面色肃然，正色道：“并非如此，必须是虔诚的信徒，才能获得我主的赐予，而且神的力量并非工具，应当怀着虔诚之心谨慎的运用，神不会怪罪我们在需要时借用祂的力量，但会愤怒愚蠢的信徒滥用祂的力量，蠢行不仅会导致神收回力量，还会招来祂的惩罚！”

    薛帕德有底气说这样的话，神明系统模板激活后，系统附带了一个监管技能，玩家可以设置条件，如果发现有牧师不按照玩家设定的允许条件使用力量的话，立刻就会进行惩罚，虽然设置时候比较麻烦，但却是一劳永逸的好功能。

    汉特被他的严肃表情吓了一跳，而薛帕德面色严肃的扫视过所有人，劝诫道：“你们考虑清楚，如果要跟我一起信仰我的神，就要以虔诚和尊敬来侍奉神明，蠢行和傲慢都是对神的亵渎，如不能如此，便不要信神，反而自招祸端。”

    众人吓得有些退缩，薛帕德见状有些遗憾，心里却清楚知道这种事必须提前说明，否则先说好处不说坏处，回头又把坏处亮了出来，这种不教而诛的不是传销就是邪教。

    众人有些讪讪，唯有伊薇眨了眨眼，坚定道：“我不怕，薛帕德先生，请你将如何信仰你的神的方法教我吧，我一定会虔诚且尊敬的对待神明。”

    薛帕德面露微笑，欣然道：“好，你放心，我主的确是仁慈和宽厚的，只要你不挑衅神的威严，便会深刻的发现这一点，并且以此为终生的幸运。”

    眼看伊薇坚定地回应了薛帕德，汉特也表示自己愿意信仰神，剩下几个年轻人见状，想想薛帕德那神奇的能力，纷纷表示愿意服从薛帕德所说的要求。

    见状，薛帕德凝视着几人，看的几个年轻人额头冒汗，这才点点头，平静道：“也罢，神会分辨出那些虔诚和不虔诚的人，你们要记住，多拷问自己的内心对神是否虔诚，我主是公平的，如果自己不虔诚，就不要怪神不赐予你们祝福，那样只会招来神的遗弃！”

    说罢，他不再关注众人的表情，而是看着伊薇和汉特，正色道：“你们既然愿意信仰我主，那边右膝跪地，单膝跪下。”

    伊薇和汉特顺从的跪下，并且跟着薛帕德一样，将左手掌心朝上平放，右手握拳竖在放在左手掌心，接着贴紧左心口，后面几个年轻人也有样学样。

    在众人都跪下后，薛帕德也转身，带领着众人面对太阳的方向，一样单膝跪下，沉声道：“我主名为……光明之主托纳蒂乌，乃是掌控太阳和月亮的光明，驱散一切黑暗和邪恶的正神，祂的荣光会驱散愚昧和野蛮的迷雾，让智慧发光，令文明前进，你们当谨记，心中常诵我主光明之主托纳蒂乌之名，祂必将与你们同在！”

    “来，跟着我念，我主托纳蒂乌，你是光明之主！”

    年轻人们一起跟着念道：“我主托纳蒂乌，你是光明之主！”

    薛帕德略一颔首：“好，记住，心中一定要怀着虔诚，要相信我主的权柄！继续，你是太阳和月亮的象征，光明的主宰者！”

    “你是太阳和月亮的象征，光明的主宰者！”

    “你以火焰扫尽污秽和不洁，赐予我们温暖和安宁！”

    “你以火焰扫尽污秽和不洁，赐予我们温暖和安宁！”

    “你的荣光驱散愚昧和野蛮，让智慧发光！”

    “你的荣光驱散愚昧和野蛮，让智慧发光！”

    “我主托纳蒂乌，光明之主！你的国必将升上天空，与我们同在，与世界同在！”

    “我主托纳蒂乌，光明之主！你的国必将升上天空，与我们同在，与世界同在！”

    视野中的光幕跳动，薛帕德拥有了两名新的泛信徒。

    ‘看来剩下的四人心思不纯。’薛帕德起身转过来看着六名年轻人，他自然知晓两名新的泛信徒便是汉特和伊薇了，第一次祈祷就能成为泛信徒，看来这两人的确很虔诚。

    剩下的四人也不是没救了，传教是一个慢慢的引导过程，不能操之过急。

    薛帕德笑道：“好，从此以后，咱们便是信仰同一位真神的教友了，我主的教会，名为【光明教会】，你们一定要牢记住。”

    年轻人们纷纷说记住了，薛帕德便示意几人领路：“走，我们回镇子去！”

    *

    亚楠镇紧靠着一处河流而立，当薛帕德跟着几名年轻人来到镇子前时，只见一条以石子和石板铺就的平坦道路穿过小镇，能够并行两辆马车的石板路左边便是河流，右边分布着镇子里的建筑。

    两座木制的二层哨楼伫立在小镇前后，两个民兵模样的老人站在哨楼上，远远看到薛帕德一行靠近，便大声嚷嚷道：“是汉特吗？怎么就你们七个人？”

    汉特几人急忙挥手回应，等到走的近了，才哽咽道：“克拉玛叔叔，多亏了这位好心的猎人先生救了我们，不然我们都回不来了，只是克雷提尼和马格多尔……他们，他们……”

    哨楼上的民兵下了哨楼等着几人，听到汉特的话，方才嚷嚷的独臂老人面色一变，他身穿着与汉特几人身上相差无几的镶嵌甲，离近了才能看清他并不是很老，只是脸上久经风霜的痕迹太重，令人一见之下总觉得他比实际年龄老许多。

    克拉玛心痛的用剩下的独臂按住胸口，喃喃道：“克雷提尼和马格多尔……可怜的孩子们……”

    坚强的老兵将眼泪压在眼眶中，紧紧的抱了抱幸存的几个年轻人，声音低沉：“不管怎么样，你们回来了就好，回来了就好……哈库，你去把这个消息，跟克雷提尼和马格多尔的家里……通知一下吧。”

    哈库就是那个说镇长家信仰的是【智慧之树】的憨厚年轻人，他身材微胖，听到克拉玛说的话，面露为难的表情。

    克拉玛见到他脸上的表情，无奈道：“唉……早晚都是要说的，去吧，你艾玛婶婶和沙拉碧婶婶不会怪你的，唉，可怜的母亲们，刚刚失去了丈夫才没多久……”

    哈库没办法，叹了口气：“好吧，克拉玛叔叔，我明白了。”转身跑进了小镇。

    克拉玛这才看着薛帕德，表情警惕：“这就是你说的……救了你们的猎人？”

    薛帕德面无表情，身后的年轻人们已经开始七嘴八舌的讲述着猎人救下他们的过程。

    自己的人一句话胜过外人的十句解释，克拉玛的表情缓和下来，有些歉意道：“不好意思了，猎人先生，感谢你救了这帮小家伙们，唉，他们是镇子最后的希望了，要是桑巴领主还要征召民兵去参加战斗，真不知道……”

    薛帕德温声道：“没什么，克拉玛先生，你叫我薛帕德就行，路上我也听汉特和伊薇他们说了不少你们镇子的情况，想开点，也许事情没这么坏。”

    克拉玛摇了摇头：“你叫我克拉玛就行……哎，你不清楚……对了，这几个小家伙说，你能治疗伤口？”
------------

第十三章 治疗

    薛帕德正色道：“不，应当说，是我信仰的神明赐予了我能够治疗微伤的能力，并非什么伤势都能治疗，而这能力也不是我的，而是神赐给我的。”

    克拉玛脸上浮现好奇之色：“神明……能赐予治疗的能力？太不可思议了，镇长和卫队长一家信仰的那位神明貌似并没有这样的能力……”

    薛帕德笑道：“神明的力量，也有强与弱的差别……哦，你们说的卫队长，到底是谁？”

    见薛帕德故意将话题岔开，克拉玛心里记上了他的回答，口中解释道：“是这样，我们亚楠镇，有上百户人家，除了负责镇子护卫和巡逻的民兵队伍，而我作为队长之外，我们的镇长还设立了一个小卫队，专门负责看守他在镇子里建立的神殿，以供奉我们领主信仰的神明。”

    克拉玛转身指着某个位置：“你看那里，靠近河流的地方是不是有个石头砌成的东西，旁边还站着几个人的，那里就是镇长建的神殿，旁边的几个人就是卫队的成员，都是镇长和卫队长的亲属。”

    薛帕德循着指引看过去，才发现那所谓的神殿实在简陋的不行，他心道：这算神殿？就算是称呼祭坛也有点勉强吧……真是神善被人欺，自然灵还没有自我意识，所以随便搭个祭坛，只要能提供信仰之力就行了？

    此时克拉玛看着几个狼狈的年轻人，对薛帕德道：“先让这些小家伙们回家报个平安吧……他们的样子也得打理打理，薛帕德，你要不就跟我一起吧，我家里还有个空房间，可以给你住。”

    汉特在旁边插口道：“克拉玛叔叔，让薛帕德先生住在我家里吧，我家就我和我妈妈，你家里毕竟人口多一点，没这么方便。”

    克拉玛有些犹豫：“汉特……你妈妈……”

    汉特果断道：“没事的，薛帕德先生是好人，而且有一位厉害的猎人住在我家，也不是什么坏事，对吧？”

    最后一句话意有所指，克拉玛转头看向薛帕德：“那……薛帕德，你就跟着汉特去他家吧？”

    哎，这小镇故事多啊……薛帕德点点头，表示没有问题。

    于是众人就此分开，克拉玛带着在旁边等候的民兵继续上哨楼观察四周情况，年轻人们各自回家报平安，而薛帕德自然跟着汉特，往他家的方向走去。

    踩着小镇还算平坦的石板路，路边的屋子里不时走出或男或女的小镇居民，有些人看到了狼狈回到镇子的年轻人们，纷纷关切的询问，或者急急忙忙走回屋子里跟家里人说着消息。

    汉特起码拉着薛帕德穿入旁边的一处小巷，避开了出来询问或者关切的居民们，将其他几个可怜的年轻人丢在那里吸引注意。

    伊薇倒是灵活的跟着汉特两人穿进了小巷，三人对视一眼，顿时都笑了起来。

    薛帕德看着二人：“对了，你们这镇子的布局挺不错的，这条路也修的平整，是谁做的？”

    伊薇回答着：“这是镇长的功劳了，我们镇子是当时从领主的镇子里分出来的居民，现在的镇长当时也还很年轻，他带着我们的父母们来到这里，平整道路，搭建房屋，然后还在镇子四周修了石墙，好阻挡野兽和亡灵。”

    薛帕德惊讶道：“哦？那这样看来，你们的镇长还是个有智慧的人了，他叫什么？”

    汉特在旁接上话：“我们镇长叫木法沙！据说我们搬出来之前，他就跟沙拉碧婶婶好了，结果要搬出来的时候，他为了当上镇长，就娶了领主家的女人，然后才当上了镇长。”

    ‘……嗯，行大事者不拘小节，这家伙是个人物。’

    薛帕德心里对这镇长的印象还算可以，能力不错，私德待定，他心中已将这桑巴领主的领地视为囊中之物，所以颇为关注有能力管理一方的人才。

    ‘既然如此，原本的计划就要改改了……’他心思转动，原本打算利用传播信仰的机会挑起镇长和镇民的矛盾，然后再顺应民意强压镇长，将亚楠镇纳入囊中，等到桑巴领主想要来夺回领地时，再就势压服领主，入主领地，不过现在来看，如果能直接收服是最好的，虽然会多花些时间，却能保留一个可用之才。

    ‘人才难得……’薛帕德心里叹了口气。

    三人边走边聊，伊薇半路上便独自离开，她家在另一个方向。

    又走了一会，薛帕德和汉特才来到汉特的家里，这里恰好位于小镇地势略高的一处，石木混建的平房顶上铺着厚厚的稻草，旁边还有一棵枝叶茂密的高大树木，房子的门前还用篱笆圈了一小块地，种着一些不知名的作物。

    汉特上前拍门，过了会房门打开，走出来一位身穿着朴素的亚麻衣服，但是身材曼妙，姿色上佳的农妇，薛帕德顿时明白克拉玛和汉特对话时打的哑谜，究竟是什么意思了。

    ‘难怪一个说不方便，一个说会好些……汉特的父亲也死在上次的战斗中了吧？一个美少妇带着个半大的孩子，怕是有人惦记上了。’

    母子相见，一方是死里逃生，一方是日夜牵挂，自然是一番抱头痛哭，等情绪稳定下来，才想起来等在一旁的薛帕德。

    哭红了眼的农妇从儿子那里已经了解了不少信息，她红着眼看着薛帕德：“谢谢你，好心的猎人先生，多亏了有你，不然，如果汉特出了意外，我该怎么办……”

    薛帕德摇摇头，温声道：“别伤心了，美丽的夫人，我和汉特已经是同信我主的教友，不必如此客气。”

    汉特的母亲，名为菲丽娜的农妇感动道：“嗯，汉特已经跟我说了，请问……我也可以信仰你的神吗？”

    薛帕德微笑着：“自然可以，汉特没有告诉你吗？我主托纳蒂乌是仁慈而宽厚的神祇，祂愿意接纳任何虔诚信仰祂的人。”

    汉特看着菲丽娜，小声道：“妈妈，我们先进去吧，让我和薛帕德先生吃点东西，然后让他指引你怎么信仰神明。”

    菲丽娜这才醒悟过来，连忙把二人让进屋里，又收拾了几分简单但是分量十足的食物，让汉特和薛帕德饱饱的吃了一顿。

    由于太饿忘记了做饭前祈祷，‘失职’的薛帕德表示了反省，然后又向母子二人说明了一下以后要在饭前进行一个简短的祈祷仪式。

    从来没见过如此正规成系统的信仰规矩的母子二人老实的点头表示明白，薛帕德便指导菲丽娜如果下跪，以及祈祷时的手势，汉特也跟着跪了下来。

    薛帕德看着二人道：“还有一点，唯有我主的神职人员，也即是传教的牧师，哦，你们这边似乎是叫祭司？以及我主眷顾的信徒，比如像我这样的获得了赐予能力的人，唯有这两者，才能在祈祷时简称我主，像你们这样的新信徒，以及非牧师和眷顾者的其他信徒，都要在祈祷时称呼我主托纳蒂乌，以示尊敬，明白了吗？”

    看到菲丽娜和汉特认真的点点头，薛帕德满意的笑了笑，转身也单膝跪下，开始示范如何祈祷。

    “我说一句，你们就跟着我念。”

    “我主托纳蒂乌，你是光明之主！”

    “我主托纳蒂乌，你是光明之主！”

    “你是太阳和月亮的象征，光明的主宰者！”

    “你是太阳和月亮的象征，光明的主宰者！”

    “你以火焰扫尽污秽和不洁，赐予我们温暖和安宁！”

    “你以火焰扫尽污秽和不洁，赐予我们温暖和安宁！”

    “你的荣光驱散愚昧和野蛮，让智慧发光！”

    “你的荣光驱散愚昧和野蛮，让智慧发光！”

    “我主托纳蒂乌，光明之主！你的国必将升上天空，与我们同在，与世界同在！”

    “我主托纳蒂乌，光明之主！你的国必将升上天空，与我们同在，与世界同在！”

    祈祷完毕后，起身，收拾了一下便准备休息了，房间进门的右侧有专门隔出来的两个单间，薛帕德按照母子二人的指引，进入了其中一间。

    熄灭烛火，盖上被子，正准备睡觉的时候，却听到房门被推开的声音，薛帕德抬头一看，只见在黑暗中满面通红的菲丽娜穿着极少的衣物，一只手挡在胸口，羞怯着向床的位置摸索过来。

    薛帕德这时突然想起来，中部的习俗应该和北部有很多共通之处，嗯，也就是说……

    悉悉索索的脱衣声响起，黑暗也无法阻挡薛帕德的目光，眼看着一具娇嫩的赤裸身躯出现在面前，他心中很是艰难，我是应该接受呢？还是接受呢？还是接受呢？

    菲丽娜双颊火烧火燎的，明明应该是漆黑不见物的夜里，就算有窗外的月光照进来，为何自己就像在大白天在男人面前露出身体一样，如此的刺激和羞涩呢。

    她摸着被子，犹豫着要不要钻进去，转而又响起死里逃生的汉特，和薛帕德那魅力足有C的帅逼外表，咬咬牙，将被子掀开一角，就要躺上床去。

    刚躺下去，一双大手就伸过来揽住了娇躯，菲丽娜低低的惊呼了一声，一具男性气息浓厚的强壮身体就压了过来……
------------

第十四章 施威施恩

    日光从窗户那里射入房间中，巧妙的采光设计让窗口既不会影响光线的直射，又不会在下雨和下雪时飘进屋内。

    睁开眼的薛帕德伸手摸了摸床边，已经冰凉的床板证明身边的人早早的就起来了。

    他躺在床上看着屋顶，心里在想如何面对汉特。

    想了半天，他也不知道该怎么去说，而且两个房间如此靠近，人类的子嗣启蒙都极早，只要不傻的大概都会知道发生了什么事。

    良久，房门被推开，菲丽娜红着脸只将头伸进来，对着薛帕德快速而小声的说道：“吃，吃饭了……”

    然后就嗖的一下收回，顺带着轻啪的一声关上了门。

    想想玛鲁家的雅兰达，再想想昨晚的菲丽娜，薛帕德也只能是在心中感叹：人和人的差别真大。

    穿好衣服走出房间，汉特已经坐在了桌子旁边，他倒是面色如常，看着薛帕德的表情甚至多了些亲切？

    三人互相抓着手，进行着餐前的祈祷，被薛帕德抓住的菲丽娜的手小而粗糙，毕竟是天天都要干活的普通人家，紧张的菲丽娜掌心满是汗水，薛帕德温柔的用拇指将她掌心的汗水擦去，菲丽娜身子一僵，接着终于放松下来。

    吃完饭正收拾着，门外突然传来一个沙哑难听的声音：“哦，我美丽的菲丽娜，你起来了吗？需不需要我来帮你？”

    母子二人的表情顿时变的很难看。

    ‘找事的上门了？还真快。’薛帕德看了他们一眼，径直走到门前，一把拉开了房门。

    “不要……”紧张的菲丽娜还来不及阻止，薛帕德已经站在了外面那声音难听的恶客面前。

    这是一个半边脸有些变形，大概是被什么重物砸到过却侥幸活下来的丑陋男子，他身材高大但不匀称，手臂极为粗壮，一条腿的姿势怪异，看来是坡了或者断过。

    房门被打开，却不是那成熟诱人的农妇，又或者她家那个不知天高地厚的臭小子，而是一个身材高大匀称，强壮又看着都不好惹的男人，而且那帅到镇子里无人可比的脸，让撒塔鲁突然感觉到了世界的恶意。

    他恶狠狠地瞪着薛帕德：“小崽子，你是从哪来的？”

    薛帕德冷漠的看着他，反问道：“你又是谁？”

    撒塔鲁喘着粗气，感觉很想一巴掌打在对方的那张脸上：“我是撒塔鲁！亚楠镇的神殿卫队长，【传火镇】桑巴领主的亲信！”

    ‘哦，这家伙就是神殿卫队长？看来是领主安插过来监视镇长的？还是说都是一路货色？’

    薛帕德面无表情：“我是流浪的猎人，昨晚上借宿在这里。”

    “呸。”撒塔鲁吐了口恶心的浓痰，阴阳怪气道：“什么流浪的猎人，我怎么不知道？什么？你昨晚上就睡在这里？妈的菲丽娜这个小碧池，这么快就忍不住偷男人……”

    嘭！

    裂地狮不会在意豺狗的狂吠，薛帕德的心态便是如此，他并不歧视别人的外表，但是这个卫队长不仅差点将浓痰吐到了他身上，还语气极为恶心的在那里咒骂，让他实在无法忍受。

    所以他直接抬脚踹了出去，一脚将对方从门口踹出了十几米，瘫在地上半天都没站起来。

    ‘看来计划又要改变了。’他心里叹了口气。

    阻止了身后二人想要跑出来的动作，薛帕德走到那卫队长身边，将撒塔鲁如同一条死狗一样拖在地上，就这么往村口的方向走去。

    清晨的亚楠镇刚刚苏醒，就发生了这么刺激的事情，有良知的镇民们早就对于胡作非为的撒塔鲁不满，但是拖着他的陌生人却无人认识。

    互相打听，询问，被救回来的其他年轻人早就将遭遇跟家人述说，至少他们的家人都清楚发生了什么，很快，薛帕德的身份就被众人知晓，甚至他信仰一位能够赐予治疗能力的神明的事情，也被传播了出去。

    啪。

    将撒塔鲁丢在地上，薛帕德看着闻讯赶来的克拉玛，平静道：“克拉玛，请问你们的镇长在哪里？麻烦你让他过来，我有些事情想要告诉他。”

    克拉玛为难的看了看死狗一样的撒塔鲁，又看着薛帕德，欲言又止。

    “没事，我不会杀了他的，你快去找镇长吧。”薛帕德立下保证，克拉玛这才不安的往镇长的家跑去。

    被薛帕德拯救了家里下一代希望的家庭们渐渐聚拢过来，几个年轻人跑来跟薛帕德询问发生了什么，薛帕德摇头不答，只是沉默的盯着地上的撒塔鲁，避免他一口气上不来就这么挂了。

    众人没办法，有知道他昨天住在汉特家的，都机灵的跑去汉特家打听。

    没多久，一个身体强壮的中年男人跟着克拉玛往这边跑来，薛帕德一看就知，亚楠镇的镇长到了。

    壮硕的中年人有一种善于决断的果敢气质，他走到人群中，皱眉看着薛帕德，冷硬道：“你就是那个外乡人？虽然你救了村子里的年轻人，但也不能随意的打伤村子里的人！”

    薛帕德冷笑了一声，突然双手摆成祈祷的姿势，大声道：“我主啊！请在天上的你赐下祝福，让我拯救眼前的生命！”

    说罢，他将双手张开，一团金色的能量浮现在半空中，他轻轻一推，将这金色的能量团推进了在地上进气还没出气多的撒塔鲁体内。

    围观人群发出声声惊叫，紧接着，躺在地上的撒塔鲁身体剧烈的颤抖，他疯狂的咳嗽着，凝固的血块被他大把的咳了出来，金色的光芒汇聚在他的头上，原本变形严重的头颅渐渐恢复了原貌。

    等到一切平静下来，撒塔鲁的呼吸已经均匀而有力，恢复原貌的他长相却不算差，加上身上那经历过血与火磨砺的气质，与之前的丑陋坡子相比，简直判若两人。

    “这，这是什么情况……”

    “天呐，你们看，你们看撒塔鲁，看他的脸……”

    “神迹啊，神迹啊！”

    亚楠镇长面色难看的盯着薛帕德：“你特地让克拉玛将我叫过来，就是为了让我看这个？”

    薛帕德面带微笑，优雅而轻松的扬开双臂，微微昂首，朗声道：“各位热情好客的亚楠镇民，我来到这里，传播我主【光明之主托纳蒂乌】的荣耀到此！你们是否愿意信仰我主？虔诚者，必将如我一般得到我主的赐福！”

    他又平视着亚楠镇长，微笑道：“镇长先生，请给我你的回答，你是否愿意信仰我主？我想汉特他们的经历你已经知晓，我的实力，不是你们能够抵抗的，请相信我带着善意而来，而且，桑巴领主给你的报酬，恐怕比如能够在关键时刻拯救你生命的力量，更可信吧？”

    最后一句话如同一记重击打中了亚楠镇长，他震惊的看着薛帕德，良久，才犹豫道：“……我虽然是镇长，但是，我也要重视镇民们的意见。”

    薛帕德笑道：“这个简单。”他身上释放出温暖而并不刺眼的光芒，神祇的威严被他轻轻释放了一丝。

    四周的人群顿时安静了，他们注视着人群中央那个被光芒笼罩的帅逼男性，他如同天降的正义，神选的使者，来到这里，让此地顿时变的神圣无比。

    薛帕德再次朗声问道：“亚楠镇的镇民们，告诉我，你们是否愿意跟随我，【光明教会】的教宗薛帕德，信仰我主托纳蒂乌？！”

    人群在震惊和惶恐中恢复过来，乱七八糟的回应着：“愿意！我们愿意！”

    薛帕德面色肃然：“既然愿意，那就跪下！”

    围观的人群们齐刷刷的跪下，其他赶来看热闹的镇民在看到其他的动作，和人群中心笼罩在光芒中的薛帕德时，也下意识的跪倒在地。

    亚楠镇长也没有例外的跪了下来，这样壮观的场景具有极大的同化力，让个体的抵抗如此的脆弱和浅薄。

    薛帕德扫视着众人，单膝跪和双膝跪的不同，区分出了哪些是已经被他带回来的年轻人指点过的家人，哪些是茫然无知的镇民。

    不过此时都不重要了，他将一丝神力附着在声带上，如此能让自己的声音充满了神圣性和亲和力，他朗声说出如同启示一样的话语：“既然愿意，那边与我一起向我主祈祷！”

    “我主托纳蒂乌，你是光明之主！”

    “我主托纳蒂乌，你是光明之主！”

    “你是太阳和月亮的象征，光明的主宰者！”

    “你是太阳和月亮的象征，光明的主宰者！”

    “你以火焰扫尽污秽和不洁，赐予我们温暖和安宁！”

    “你以火焰扫尽污秽和不洁，赐予我们温暖和安宁！”

    “你的荣光驱散愚昧和野蛮，让智慧发光！”

    “你的荣光驱散愚昧和野蛮，让智慧发光！”

    “我主托纳蒂乌，光明之主！你的国必将升上天空，与我们同在，与世界同在！”

    “我主托纳蒂乌，光明之主！你的国必将升上天空，与我们同在，与世界同在！”
------------

第十五章 微弱神力

    磕磕巴巴的祈祷仪式还算齐整，薛帕德身上的光芒愈加温暖明亮，所有被照射到的镇民，在心中念诵着【光明之主托纳蒂乌】的镇民，都感觉到从心底里释放的温暖和满足，这是一种如同婴儿时躺在母亲怀抱里安眠的幸福感。

    这光芒越来越亮，笼罩的范围越来越大，薛帕德打算一次做到最好，拥有净化和驱邪性质的神光渐渐笼罩起整个小镇，土地中的阴气和死气被祛除，空气中的毒素和污秽被净化，整个【亚楠镇】，一时如同神圣国度一般。

    当光芒消失时，镇民们无一不曾流下幸福的泪水，连那强壮而果敢的镇长，也哭得如同个孩子一般。

    薛帕德笑着看着他：“镇长先生，我主是仁慈和宽厚的真神，现在你可明白了？”

    镇长重重的点点头：“呃……教宗先生，我明白了，亚楠镇将是光明之主的祝福之地，我这就让人拆掉那个智慧之树的祭坛！”

    ‘心思灵活。’薛帕德看着镇长，自己只说了一次，他就记住了那个教宗的称呼，的确是个可造之材。

    对于拆掉祭坛的安排，他没有提出任何意见，信仰传播的初期，必须要保证沃土的纯净，在旧大陆，也只有能够平等交流的诸神才会在自己的地盘允许别人的神殿或者信仰存在。

    而在仍处于文明萌芽和发展期的新大陆，就是一片空白的画布，唯有强者为尊！先行者，将可以任意作画！

    镇长正要离开时，又转过身来对薛帕德道：“对了，教宗先生，就不要叫我镇长了，我叫木法沙，你叫我木法沙就行！”

    薛帕德笑着点了点头，木法沙这才放心的离开。

    *

    改信运动进行的很顺利，虽然没有足够的牧师来进行传教，但是有当时围在身边直面神迹的镇民们进行宣传，净化全镇这样的大动作也被所有人见证，信仰的土壤培养的很顺利，接下来只需慢慢的进行稳固。

    差点被薛帕德一脚踹死，又被他活生生救过来的撒塔鲁性情大变，他第一个冲到祭坛前拆除祭坛，虽然他的腿还在坡着，但薛帕德也告诉他他的腿骨已经定型，就算再打断续接，也无法治好了。

    如此一来，撒塔鲁虽然遗憾，也知道自己无法要求更多了，因为敬畏和恐惧感激的多种情绪混杂在一起，他成为了【光明之主托纳蒂乌】的极为虔诚的信徒，在薛帕德的视野中，神明面板上泛信徒一栏如同跳水板剧烈增加的时候，他是亚楠镇前几个成为正信徒的镇民。

    不仅如此，撒塔鲁将全家搬出，将自己的房子让了出来作为神殿的基础，用以建造一个至少称得上圣所的教会建筑，而他和家人则是搬到了镇子另一端一处废弃的仓库里，等他家重新盖上一座房子后，他们再搬出来。

    木法沙极为明智且顺从的选择听从薛帕德的命令，薛帕德很是欣慰，他答应木法沙继续作为镇长，从民兵队伍和镇民里挑选合适的人选，开始组建【光明教会】的正式班底。

    拥有上百户人家的亚楠镇，足以支撑一个完整的小型教会了。

    菲丽娜和伊薇，以及镇子里选出来的几名少男少女会作为第一批牧师和圣女来培养，薛帕德将圣女定义为女性神职人员的名称，又让汉特和克拉玛挑选了几个人，组建第一批神殿卫队。

    原本看守祭坛的所谓卫队，全部充实到民兵队伍里负责小镇的巡逻和守卫。

    在镇民们热火朝天的将撒塔鲁的房子改造成光明之主的圣所的时候，薛帕德也没闲着，他不仅要给预备役的牧师和圣女们上课，还要制定神殿卫队的训练计划，除此以外，他还在圣所附近让人建造一个工坊，以提供给教会进行冶炼、锻造、制甲、制弓等用途。

    木法沙的确是一位管理好手，没有了在旁边碍事的撒塔鲁，他以教会的名义调动镇民，不仅将薛帕德的要求安排的井井有条，顺带着对小镇的围墙和一些需要修补的建筑进行修缮，提高了他作为镇长的威望。

    “汪汪！”

    开始进入成长期的太公比之前大了一倍，皮毛滑亮，精神抖擞，双目炯炯有神，灵性十足，此时它正在圣所的外面跑来跑去，几个镇子里的儿童和少年极为喜欢这个漂亮的大狗，跟着它跑来跑去，上蹿下跳，玩的不亦乐乎。

    站在圣所二楼，原本撒塔鲁家的阳台上看着下面一幕的薛帕德满面笑容，孩子们是人类的未来，他们对于教会的亲切感将会加强他们的家庭对于教会的依赖和归属感，而教会在信民中扎根的越深，也会为神祇带来更多更好的信仰之力，这是一种互相有益的可持续发展。

    又看了一会，他转身走回屋里，改造成静室一样的二楼，一端是摆放着托纳蒂乌神像的供桌，十几个填充了稻草的蒲团有序的摆放在地上，伊薇和菲丽娜等人跪在蒲团上，他们是神明挑选的使者，是神在人间意志的延伸，必须要双膝跪下以表示虔诚和顺从。

    察觉到薛帕德走近，纷纷抬起头来看着他，恭敬地问候道：“教宗大人！”

    薛帕德一一颔首回应，称呼方面的事情都已经安排妥当，这些未来的牧师和圣女们收到了回应，面带着满足的笑容继续向神明虔诚的祈祷。

    这样的功课能不断的锤炼他们的信仰之心，神明的牧师必须要由正信徒来担任，薛帕德在这方面是极为较真的性格，哪怕是最为窘迫的时候，他也不会允许不虔诚者进入教会滥竽充数，那是在断自己的根。

    而且所有牧师，必须要满足虔诚、坚定、坚强以及善良这四项基本要求，牧师是神明意志的延伸，如果混入了一些品行不端，性情不纯的害群之马，不仅会破坏整个传教团队的统一性，也会伤害信民们对于教会的感情。

    但反过来说，这些牧师们虽然和教会的卫队，以后的骑士团和护教骑士们归属不同，却被要求必须果断而坚决的打击一切有害教会，有害神明，违背神明教义的行为。

    宁以身死捍卫吾主的真理！这便是教会的原则！

    目前的薛帕德依然是微弱神力，加上渔村和亚楠镇的信徒，他麾下的信徒已经足有千人，但是正信徒不足十分之一。

    这个比例已经非常可怕了，那些原始神灵不懂如何引导和调教信徒，泛信徒和正信徒的转化率有可能低的可怜，就算是旧大陆的那些神祇，新兴的信仰诸神不会教手下的大有神在，否则也不必疯狂的追求信徒数量，以争取以数量提升质量。

    正信徒的数量至少要达到一千，薛帕德才有资格提升到弱等神力，也是常人们认同的真神的最低等级，而这一点只靠亚楠镇和渔村做到是不可能的，渔村那里是靠着窃取了原本村民对于神圣之泉的信仰，加上民风淳朴，即便如此，正信徒的数量还掉了几个。

    不错，不够虔诚的信徒是会掉等级的，这一点无可奈何，人心易变，每个经历漫长时光后依旧虔诚如初的信徒都是神祇的珍贵财产，所以神祇们才会在这些信徒死后将他们的灵魂接到神国，与神同在。

    正信徒，这是信徒进入神国的最低标准，泛信徒们只会在冥府中接受死神的安排，看看是归入永恒的安眠，还是另有安排。

    无信者们都被挂路灯了，这没啥好讲的。

    【姓名：薛帕德】

    【种族：神性生物】

    【神力等级：微弱神力（半神）】

    【神职：光明，火焰，净化】

    【称号：光明之神托纳蒂乌，荒野行走者】

    【正信徒：102，泛信徒：874】

    【牧师：4】

    这是薛帕德目前的神祇属性，由于还只是微弱神力，种族上也只能算是神性生物，而不是真神。

    随着祈祷的结束，菲丽娜和伊薇还有另外一名看起来很憨厚的年轻人站起来，转过身看着其他人。

    他们三个就是教会新增的合格牧师，那个憨厚的年轻人就是当时去跟小镇遗孀通知坏消息的哈库，之后还耐心的安慰了那两位农妇，其中之一就是汉特说过的跟镇长有过一段的沙拉碧。

    菲丽娜和伊薇是圣女，哈库是牧师，由于伊薇还是处子之身的原因，在地位上就比菲丽娜高出许多，这是薛帕德的意思，新大陆的普遍观念还认为处子不详，他想要在教会的地盘里扭转这种错误观念，太过混乱的男女关系不利于信仰的纯粹和社会稳定，所以他还打算过段时间推行婚姻关系的神圣性。

    伊薇和菲丽娜在神像左边，哈库在神像右边，他们分别将一男一女叫到面前，菲丽娜将放在供桌边的两套素白的衣服拿了起来，与他们身上穿着的款式一模一样。

    两边齐声道：“娜塔莉（鲁克），你们的虔诚为我主赞赏，自今日起，便为我主在人间行走的使者，你们当谨记我主的教诲，日日虔诚，夜夜如是。”

    两位新的神职人员单膝跪地接过教会标准的白色圣袍，恭敬应道：“愿我主的国升上天空，与世界同在！”
------------

第十六章 亡灵再现

    等到仪式结束，薛帕德走到中间的位置，先看着两名新的牧师，赞赏道：“娜塔莉和鲁克，你们的表现很不错，现在去找汉特队长，他和克拉玛会安排你们接下来的战斗训练，记住！我主的使者不畏惧一切挑战，无论是传教还是战斗！”

    娜塔莉和鲁克都是看起来平凡无奇的农家少年，每日规律而严谨的功课让他们有了些变化，但这变化还不突出，此刻被薛帕德表扬之后，红着脸激动的应是，然后才从一旁的侧门离开静室。

    剩下的人有些紧张不安，薛帕德看着他们，表情虽然严肃但并不严厉，他平和道：“你们要谨记我主的教诲，每日反省自己的内心，扫清那些不虔诚的角落或者阴影，我相信你们都将成为合格的主的使者，如果有迟疑或者疑惑，也可以找伊薇圣女和哈库牧师求助，如果他们没办法的，也可以来找我。”

    顿了顿，薛帕德又提点到：“记住，一定要正视自己的内心，我主可以宽恕信徒们智慧上的不足导致的错误，却不能容忍自作聪明的蠢行或者欺瞒。”

    训话完毕，所有人齐声以祈祷词作为结束，这才各自散去。

    “菲丽娜留下。”薛帕德突然出声，菲丽娜闻言一震，默默的走到了一旁，其他众人不敢多看，安静的离开了静室。

    等到众人走完，薛帕德才拉着菲丽娜从另一边走到一处小房间中，屋里只有一张横放的单人床和一张书桌，一个靠背椅，这是他自己的小休息室。

    菲丽娜有些紧张的看了看床，又看着薛帕德，难为情道：“薛帕德，难道你……”

    “你想什么呢？”薛帕德有意将语气放重了点，等到菲丽娜放心来，这才抓着她的手，柔声道：“你的情绪很不稳定，是不是因为伊薇的原因？”

    菲丽娜的眼睛顿时红了：“没……没有，是我最近，有点，有点不舒服……”

    薛帕德一手抓着菲丽娜的柔夷，另一只手温柔的抚摸着她的后背，安慰道：“你要知道，那是我主的意思，我主的意思便是我的意思，但是我的意思并不是主的意思，你明白其中的差别吗？”

    菲丽娜想了想，将头靠在了薛帕德肩上，小声道：“我知道，伊薇比我年轻，比我……纯洁，但我不在意那些，我只要能侍奉主，能……侍奉你，我就满足了。”

    最后一句话说的格外小声，薛帕德有意在她耳边哈了口气，逗得她痒痒，才低声在她耳边道：“今晚别睡太早，我过去找你。”

    眼看菲丽娜破涕为笑，红着脸不说话，他哈哈一笑，大手拍在了菲丽娜的翘臀上，菲丽娜惊叫一声，小兔儿一样跳了起来，头也不敢回的跑了出去。

    等到房间里安静下来，隔板滑动的声音响起，伊薇安静的从暗道里走了进来，坐在床上靠在薛帕德怀里，抬头看着他：“安慰完了？”

    薛帕德轻轻啄了口伊薇粉红的小嘴，点点头。

    少女扭了扭身子，红着脸渐渐低伏了下去。

    薛帕德长吸了口气，忍着快感心道：果然，宗教是个好东西啊。

    *

    第二日一早，来到圣所的薛帕德意外的见到了正进行着祷告的木法沙。

    圣所分为上下两层，上层是专供教会人员使用的祈祷室和薛帕德的小休息间，下层则是面向所有信徒的场所，原本房屋内的所有多余隔板和装饰都被拆除，由于没有优秀的缝纫和编织技术，无法像旧大陆的诸神教会那样挂上各种鲜艳昂贵的丝绸。

    所以薛帕德命人在墙壁上开出数量充足的采光口，并且在墙壁上刻画出圣徽，在充足的光线下，同样让圣所看起来无比圣洁庄严。

    而高大的神像则足有一人多高，装饰着信民们献上的宝石和珠宝以及一些色彩艳丽的矿物，【光明教会】的定义就是扎根于广大信民之中，所以虽然接受信徒的奉献，但是既不提倡过度的奉献，也决不允许教会和神职人员以任何方式从信民中获取财务。

    在薛帕德的直接掌控和新生教会的良好氛围下，目前还没有出现任何令他发怒的违规行为。

    许多长椅和蒲团有序的摆放在神像前，许多虔诚的信民一早就跑来圣所这里祈祷，其中一个强壮男人的背影，一看便知是身为镇长的木法沙。

    薛帕德走到木法沙身边坐下，看到他的镇民纷纷向他问好，他笑着一一回应，又示意大家保持安静的氛围，这才看着高大的与自己容貌近似的神像，轻声道：“这么早，镇长就有空来圣所祈祷，如此虔诚真是令人欣慰。”

    木法沙闭着眼睛专注的念完赞美诗，这才扭头看着薛帕德，正色道：“尊敬的教宗，我一直都是主虔诚的信徒，你这样子可不是一个主的仆人应有的风范。”

    薛帕德歉然道：“是我失礼了。”

    木法沙摇摇头：“没什么，我来这里是想向教宗通知一个消息。”

    “什么消息？”

    “桑巴领主要求我们提供战士，加入他对【洛斯里克镇】的进攻。”

    薛帕德闻言冷笑：“领主大人坐不住了吧？听说他直属的【传火镇】，也有了许多信仰我主的信徒，要求教会入驻的呼声越来越大，这种时候他说要去进攻【洛斯里克镇】？这是找死么？”

    木法沙耸肩：“我们的领主大人是什么水平我早就知道了，之前要不是撒塔鲁一直搞事情，我也不会逼得派出镇民参加他那见鬼的战斗，结果害的汉特他们的父辈战死在外，连尸体都抢不回来。”

    薛帕德皱眉：“洛斯里克那边倒地是什么情况？”

    木法沙表情抽搐了一下，低沉道：“我打听过了，洛斯里克的领主，信仰的是一位叫做斯卡尔……的食人花，所以他每过一段时间都会对外开战，抓来的俘虏都拿去喂那个食人花了，附近的领主们如果不想被他主动开战，就得安排人过去送死。”

    薛帕德眉头一挑：“你们就不能联合起来对付他？”

    木法沙苦笑不已：“谁不想呢……你知道桑巴怎么成为领主的吗？就是因为他上一任领主号召了不少人去讨伐……结果死的只剩不到一成人回来，那个领主也战死了，桑巴才上位的。”

    ‘这样就不好对付了……这个食人花游戏里也没听到过，看来应该不强。’薛帕德皱眉问道：“你们对那个食人花斯卡尔有什么了解吗？”

    木法沙想了想：“我记得，上一任领主去讨伐的时候，是那个领主故意开门把他们放了进去，结果在快杀到神殿的时候，突然无数的枝条偷袭他们……一片大乱，然后死伤惨重。”

    ‘地域灵……的确，自然灵很多都不善移动，吃了这么多人，看来这家伙有神性化身的可能可以忽略不计了，我的神职和力量正好克制祂，看来先不用担心。’

    薛帕德的表情放松下来，木法沙好奇的看着他，却见他突然道：“跟桑巴那边说一声，这次的战斗我们不出人，也建议他不要出人，有什么问题就跟你谈，我不见他，等时机合适了，我去解决一下洛斯里克的问题。”

    薛帕德轻描淡写的回应让木法沙有点没底气：“这个……你是不是问下，神的意思……”

    薛帕德瞥了他一眼，淡淡道：“这种小事，不需要麻烦我主。”

    这一下镇住了木法沙，让他也不敢再去多问什么了。

    祈祷结束的镇民们纷纷离开，木法沙也顺势道别，他还有自己的事情要忙。

    薛帕德又坐了一会，这才起身往二楼走去。

    *

    太公已经变成了小镇吉祥物一样的存在，这个灵性十足威风凛凛的大狗意外的喜欢和孩子们玩耍，时间久了，镇民们也放心的把孩子丢给它来照顾，不管是掉到水里还是摔破了手掌，这只真神宠物都能完美的解决问题。

    镇民们都很喜欢它，间接的也提高了教会在民间的威望，连其他小镇中，也开始有人知道亚楠镇这只有名的大狗。

    正在圣所旁边懒洋洋晒着太阳的太公正在安心的睡觉，任由调皮的孩子们在它身上爬来爬去，它的力量足以和狂奔的水牛角力，负担这些人类少儿，只是毛毛雨。

    突然，太公睁开眼睛，先将身上挂着的小孩耐心的甩下，这才冲到圣所前面，先对着二楼汪汪叫了两声，接着转身对着镇子前门的方向狂吠起来。

    收到警讯的薛帕德走上阳台，看了看村子前门和树林间空无一物的小道，对着另一边的训练场喊道：“汉特！克拉玛！”

    正在训练神殿护卫的二人急忙走过来，对着薛帕德问道：“教宗大人，有什么指示？”

    薛帕德指了指太公：“汉特，你带上一支小队，跟着太公，它会带你们找到目标，应该是有亡灵；克拉玛，你派人通知民兵，注意警戒，看好小镇的前后门。”

    想了想，他又道：“带上哈库和鲁克！他们俩应该锻炼锻炼了，记住安全第一！太公会保护你们的！”

    汉特和克拉玛表示明白，急忙按着薛帕德的命令去安排。
------------

第十七章 传教

    走出了熟悉又亲切的亚楠镇，踏入了镇子外茂密的树林，汉特不由得想起了前一次的经历，背后的哈库牙齿打颤，看来跟他的情况差不多。

    领队的太公回头汪了一声，极为不屑的瞥了汉特和哈库一眼。

    “居然被一只狗看不起，妈的。”汉特骂了一声，嘴里默念光明之主的神名，心里顿时安定许多。

    哈库的情绪也平稳下来。

    小队一共六人，加上两名牧师和太公，总共八人一狗，各自都至少穿着皮甲，拿着制作简单的木盾，关键时刻能有大用途，连太公也在不影响活动的情况下，批了一层皮甲在身上。

    小队走出十分钟后，太公停了下来，汪汪的叫了几声，所有人都急忙做好战斗准备，警惕的看着前方。

    汉特紧张的盯了一会，发现什么都没有，转头看去，所有人都聚精会神的看着前面，顿时骂道：“你们干什么？都看着前面干嘛？训练的时候教的都忘了吗？！”

    众人一惊，连忙按照各自的位置警戒着四周，紧张的气氛倒是缓和了下来。

    咔擦咔擦。

    骨骼摩擦的声音响起，摇摇晃晃的身影在林间出现，汉特数了数，不过几十个骷髅而已，只有几个手上有着折断的破烂武器，小队足以对付。

    “等，等等……”在他发起冲锋之前，哈库的声音突然响起，他扭头看去，只见哈库和鲁克手拿雕刻着光明之主标记的圣徽，嘴里大声道：“我主托纳蒂乌，你是光明之主，以光明驱散邪恶，以火焰净化不洁！”

    刚开始还有些磕巴，念着念着也就顺畅了，念完之后，两人的圣徽上亮起白光，化为一道光圈扫过所有人。

    哈库镇静下来，对众人解释道：“刚刚我祈求了我主赐予克制亡灵的力量，大家不用怕那些骨头架子了，他们不是你们的对手！”

    众人半信半疑的看着手上的武器，那边太公已经等得不耐烦了，嗷的一声飞扑出去，扑倒了当头的一具骷髅，大嘴一张，咔擦一声将那骷髅的头骨咬碎，骷髅的身体还在晃动，它将爪子高举，狠狠拍下，将骷髅的胸腔拍成一地零碎，这骷髅才彻底安静下来。

    它不屑的喷了口气，狗嘴微张，一团白色的正能量团出现在口中，接着从它口中飞出，正中一只骷髅的肋骨，将这狡猾亡灵藏在胸腔里的灵魂之火炸成粉碎。

    初战告捷，汉特等人的胆子顿时大了许多，接下来太公就在一旁掠阵，看着他们冲向骷髅群，受到祝福过的武器随便就能将一头亡灵打的散架，再补上一下就能将头骨或者胸腔中的灵魂之火打散，而亡灵的诅咒气息和毒素也无法伤害到他们，如此一来，众人越战越勇。

    战斗持续了不到二十分钟，太公嗷了一声，一扭头带着众人向小镇而去。

    *

    “亡灵的数量增加了？看来这是个机会。”

    听到了汇报情况的薛帕德示意汉特等人下去休息，再与太公在心灵联系中提供的情报做了一下对比。

    “来人！”他叫来一名值守的神殿护卫，命令道：“去跟镇长说一声，将我们这次的战斗情况汇报过去，他会明白怎么做的。”

    这神殿护卫急忙跑去传话，薛帕德也就不再去管了。

    没过多久，教会对于亡灵的这次小型战斗就传遍了小镇，【光明之主托纳蒂乌】的力量能够克制亡灵，已经是显而易见的事情，一直苦恼于亡灵的难以消灭和不断复生的镇民们士气大振，对于教会和神明的信服力呈直线上升，并且纷纷以信徒身份为荣。

    而与此相比，其他受苦于亡灵之害的小镇或者村落就不一样了，中部地区行军艰难，村落往往依附着附近的小镇才能成长，亚楠镇以前和传火镇就是这样的关系，而当亚楠镇壮大之后，自然也会有新的村落发展起来，并且依附着亚楠镇。

    消息很快从亚楠镇传了出去，传到了附近的村落，也传到了桑巴领主的领地上，这下，终于有人坐不住了。

    天刚亮，木法沙就跑到了圣所做着早晨的祷告，而后拉住一旁正在传教的哈库，急忙问道：“教宗呢？来了没？”

    被打断的哈库倒是好脾气，也很给镇长面子，他摇摇头：“教宗大人今天没来，不知道去哪了。”

    木法沙急得搓手，跑出圣所后，一眼看到正陪着孩子们玩的开心的太公，眼睛一亮，跑过去对着太公问道：“那个……教宗的宠物？你知道教宗在哪么？”

    太公瞥了他一眼，继续陪孩子们玩耍。

    木法沙急的火烧了心，左思右想，一拍手去旁边的人家里了借了块肉干过来：“那个，大狗，能告诉我教宗在哪么？”

    太公瞥了他一眼，也不接肉干，只是将狗头转了个方向，看起来像是在出神。

    木法沙有些不太明白，循着太公狗头指引的方向看过去，见到了正带着圣女和牧师在河边给镇民们布道的薛帕德。

    抛下面带不屑表情的太公，木法沙急忙跑到薛帕德旁边，正要说话，却被旁边的牧师拦住：“镇长先生，教宗大人正在为信徒们布道，请您不要打扰。”

    木法沙急道：“我有很重要的事情。”

    牧师认真的说：“教宗大人说过，凡是与神无关的事情，都不是重要的事情，而除神以外，唯有信徒最为重要。”

    木法沙没了脾气，看看那边丝毫没有受到这边动静影响的薛帕德，只好耐下心来等候。

    无名的河流中，清澈的河水流过巨石，流过镇民们摆放的石桩，环绕着小镇，流向不知名的远方。

    河水边，带着神职人员的薛帕德微笑着看着眼前的镇民，语气温和道：“日和月，都是我主的权柄，我主将祛除一切邪恶的光明洒向我们，这是我主的恩典。”

    下面听讲的人群中，有一个年轻人问道：“可，可太阳已经照了我们这么多年，为什么以前没人告诉我们这些呢？”

    这是要闹异端了？神职人员有些骚动。

    薛帕德制止了手下的行为，示意他们稍安勿躁，连完全无神的现代社会，宗教都能如此蓬勃发展，在这个真神显世的世界，还怕有人质疑？

    他看着那个提问的年轻人，充满耐心的解释道：“没有人告诉你们这些，正印证了你们的无知。”

    那个年轻人闻言涨红着脸，薛帕德平静道：“在世界出现后，我与便与日和月同在，祂将光明洒下世间，给予我们温暖、安宁、健康和幸福，但人们始终被愚昧和野蛮蒙蔽了本心，智慧不能发光，便常有怀疑我主威能的蠢行。”

    他看着镇民们：“亡灵肆虐，正是因为人类的愚昧和野蛮，让世界震怒，以至于死者不能安息，生者不能安宁。”

    “所以我主降下神谕，祂不忍见世间善人们受难，但我主高居天上，不可能亲力亲为以拯救世人，便挑选我为祂意志的化身，组建教会，传播信仰，教人们都信仰我主，便能驱散邪恶，远离伤害，又赐下伟力，消灭亡灵，守护善信。”

    薛帕德环视着认真倾听的诸多镇民，问道：“在我主的荣光在此处传播之前，你们可知有能赐予伟力的真神？能治愈伤病，安抚疼痛，消灭亡灵，庇护信众？”

    众人齐齐摇头：“没有！”

    薛帕德笑道：“既然如此，当真神的奇迹降临，尔等是否应虔诚信奉，心怀感恩？而非如愚人那样以狡辩质疑真神，亵渎真神？”

    年轻人头冒冷汗，与其他一起大声道：“不敢，必然以虔诚之心信仰我主托纳蒂乌。”

    薛帕德这才欣然道：“善，如此为尔等之幸。”

    又说了一会，不断的有新的镇民过来，薛帕德便将场地交给牧师和圣女们，大而空的东西都由他来说，落到实事上了，与村民闲话些家长里短，安抚心虚，引导他们正确的进行祈祷等等琐碎细节，自然有教会人员查遗补漏。

    走出没几步，木法沙就迎了上来，恭敬道：“教宗大人的布道真是让人心神巨震，对我主托纳蒂乌的信仰之心更加虔诚。”

    薛帕德看着木法沙头上的汗珠，笑道：“传播我主的荣光，为信徒们解惑释疑，是身为主的仆人应做的事情，唯有让信徒们清扫心中的疑虑，打开心胸让我主的荣光驱散一切黑暗角落，才能荣耀我主光明之名，并教愚昧和野蛮不得残留。”

    两人又聊了几句，木法沙终于低声道：“桑巴领主派人传来话，他想让教会在传火镇中传播。”

    薛帕德笑了笑，抬腿往圣所走去，木法沙在后面急忙跟上，只见薛帕德头也不回，随意道：“看来领主大人的诚意还不够，大概是没吃过亏吧。”

    他转头看了木法沙一眼，又回过头去：“你让传信的人回去告诉领主大人，如果他想让教会为他对付附近的亡灵，那么就正式在所有领地里宣布对我主信仰的认可，并且亲自来到这里，来到这处圣所，由我为领主大人进行入教仪式，否则，一切免谈，我相信他的领民里，会有虔诚的信徒愿意替领主大人，迎接教会的入驻的。”
------------

第十八章 教会三镇

    消息传回去后，第三天，桑巴领主终于承受不住下面领民的压力和亡灵数量不断增加带来的恐惧，在属于他的【传火镇】以及另外一个【亚哈古尔镇】中，发布通告支持，并且要求所有领民信仰【光明之主托纳蒂乌】。

    不仅如此，他还听话的来到亚楠镇，在薛帕德的主持下在圣所进行了向光明之主祈祷的仪式，正式改信，并且言辞诚恳的请求教宗薛帕德带领教会入驻传火镇，毕竟三镇之中以传火镇人口最多，足有五千多人，堪比亚哈古尔镇和亚楠镇两个镇的人口相加。

    在领主的诚恳邀请下，盛情难却的教宗大人只好带领着【光明教会】的大部分人员转移到了传火镇，只在亚楠镇里留下足够维持圣所运转的人手。

    桑巴领主为了表示虔诚，果断的将原本修筑的神殿改造为光明之主的神殿，并且将那颗智慧之树砍到，以树身雕刻成光明之主的神像，树立在神殿之中。

    这座以精心切割好的石砖以及打磨好的木板与原木修建的高大神殿，还是薛帕德从苏醒以来见到的最好的建筑，所以他欣然的将教会的核心定在了传火镇，宣告着这片领地的信仰正式变更。

    *

    传火镇的建筑，大多以木制为主，连围墙也是以从森林里砍伐而来的圆木修建，整体面积比亚楠镇大出三倍有余。

    在一片木制建筑中，拥有石砖和木板作为建筑材料的神殿便格外醒目，不过这却是前后几代领主不断扩大和加盖的，并非只是这任领主的行为，而如今，自然都被【光明教会】纳入囊中。

    站在神殿中，比亚楠镇的圣所面积还要大一倍的大厅前方，伫立着以那棵神性植物为材料雕刻的神像，原本的神性都被薛帕德吸纳，从此世上又少了一位可能成神的存在。

    吸纳了智慧之树的神性，薛帕德感觉距离弱等神力的阶段，又靠近了一些，心中高兴的他面上一切如常，检查着神殿的各个角落，防止有不合适的遗漏。

    菲丽娜伊薇乃至汉特克拉玛等人都跟在他的后面，对这处从来进过来的神殿表示啧啧称奇，虽然见过旧大陆各个主神殿的薛帕德感觉还差着十万八千里，但此时自然不能说丧气的话，乐的让手下们提高归属感和虔诚。

    上上下下全部检查完，他才一挥手：“好了，都散了吧，该干什么干什么去。”

    众人一哄而散，过了一会，只见一个身穿黑袍的身影悄悄走到他跟前，沉默着跪在地上。

    “都准备好了吗？”薛帕德注视着黑袍的兜帽。

    沙哑的声音在兜帽中响起：“已经准备好了，教宗大人，愿为我主托纳蒂乌，献上灵魂和生命！”

    薛帕德略一颔首：“好，十天之后，等到教会在传火镇有了基础，你就可以发动了。”

    黑袍闻言，缓缓起身，倒退着离开了神殿。

    环视着还未布置好全部人手，但已经看来庄严肃穆的新神殿，薛帕德低声笑道：“折腾了这么久，终于要有回报了……”

    *

    由于领主已经下令将【光明之主托纳蒂乌】定位领地内唯一信仰，即便面临着人手不足的窘境，薛帕德还是咬牙分出一些人手，前往亚哈古尔镇开设新的圣所，以免浪费了此时的好时机。

    当教会将所有人都可以信仰神祇的消息传播出去后，惴惴不安和缺乏精神寄托的镇民们欢呼雀跃，每天都有数百人来到神殿，或在大厅，或者就在神殿外平整出来的广场上跪着祈祷。

    薛帕德急忙命人赶制了数百蒲团，以供给前来祈祷的信徒们使用，并且让神殿护卫们留下值守神殿的必要人手，剩余的人全部在广场上维持秩序。

    他又将那些还未能通过测试的预备牧师圣女们封为见习牧师和见习圣女，让他们先开始引导信徒的操作，在实践中累积经验，同时考验自身的虔诚。

    在这种全员满负荷运转的过程中，足足花了七八天的时间，才将全镇所有想要信仰【光明之主托纳蒂乌】，并且来到神殿请求指导祈祷仪式的信徒们接待完毕，将这块大蛋糕，勉强吞进了教会的肚子里，接下来需要漫长的时间不断消化和吸收。

    教会入驻后的第十天，主动带领民兵和神殿护卫们外出清扫亡灵的领主桑巴被奸诈的亡灵偷袭，身受重伤和剧毒的领主大人还来不及回到领地就嗝屁了。

    听闻这个悲伤的消息，教宗薛帕德只好将领主大人不满十岁的儿子推举为领主，亲自为领主下葬，又将亚楠镇的镇长木法沙调来传火镇，与领主夫人一起辅助新领主管理领地。

    半年以后，教会已经将全镇居民都基本转化为了信徒，渐渐的传火镇在许多人的口中变成了【教会镇】，原本的名字，反而没几人记得了。

    *

    随着【光明之主】的声威与日俱增，光明教会的牧师们跟随着神殿护卫和城镇民兵等，四处消灭亡灵，净化遗骸，并且在一起死气诅咒和邪恶毒素聚集的地方，释放圣力，以正能量净化大地和空气。

    由于还是无法赐予神术，苦思冥想的薛帕德将信仰之力转化而来的神力稀释后赐予牧师，并将这种由正能量稀释的力量称为‘圣力’，虽然不如神术好用，好处是没有太多的限制，拥有一定的净化、治疗、祛除邪恶等作用，属于万金油一样的东西。

    如此一来，人类能够涉足的地方越来越广，野外的道路威胁减少，教会又组织砍伐林木，开拓道路，修建三座城镇相互联通的碎石路。

    又以太公为搜索队，驱赶和猎杀附近的大型野兽，又花了半年的时间，基本清除了三镇附近的较大危害，万幸这片区域没有魔兽或者异位面动植物的存在，才没有出现较大的伤亡。

    即便如此，三镇还是损失了总计两百多的青壮力，虽然靠着教会的抚恤和安抚稳定了情绪，依然需要时间来缓缓恢复这方面的损失了。

    教会镇，神殿三楼的静室。

    三楼是一处如同阁楼一样的独立空间，但是安静并且位置较好，所以便作为薛帕德专属的房间，此时两人正对坐在靠背椅上，翻看着面前的矮桌上如同地图一样的东西。

    其中一个是薛帕德，而在他对面做着介绍的，则是如今【教会镇】的镇长木法沙，这位本就强壮的男人如今因为长时间的管理工作变的有些发福，但是本身的气质却更加有威严，只不过在薛帕德面前，他就如同在狮虎面前讨好的花猫一般。

    “教宗大人，请看，这是这一年来我们不断收集的信息绘制的草图，具体上的误差肯定会很大，但是大致的地形应该是没错的。”

    木法沙手指着草图，解释道：“这里，这是【亚楠镇】，从这里往北走上一天的时间，就能看到你当年来时经过的那片荒野，不过我们谁都没有去过，教宗大人的脚程和我们的脚程恐怕会有很大差异。”

    薛帕德端详着草图，对比了一下自己在游戏中见过的地形图，细节方面的确没法讲，但是在大范围方面的误差不是很明显。

    他用指节下意识的叩着扶手，思索道：“往北的方向，让亚楠镇那边尽快确定出安全的路线，然后就可以组织商队，出发前往鲁斯部落寻求贸易，大致的安全方向到时候我会再告诉他们，目前，以开路为主。”

    木法沙应是，继续介绍：“从亚楠往西南来，这里，沿着流过亚楠的白河，这里是溪木村，归属于亚楠镇，再往南，这里，就是【教会镇】了。”

    木法沙的手指继续在草图上滑动：“从【教会镇】往西南走，这里，大概半天的路程，这里是【亚哈古尔镇】，再往南的话是一条大河，我们命名为长河，往东和东南，还有一些其他领主的小镇，但是不是距离太远，就是路极不好走，而往西南的话，长河太宽水流太急，我们需要有足够结实的船才能过去，”

    “如果沿着长河往上走，就会走到【洛斯里克镇】的附近，所以就没有继续探索。”

    “这样，教宗大人请看，往北到白河与荒野边线，往东到教会镇，往南到长河与亚哈古尔，这片区域如今都在我们的控制之内，尤其没有了亡灵的威胁后，期间分布的六七个村落都可以安心生活，唯一的问题，就是西边的洛斯里克了，如果能够控制住洛斯里克，往东和往西应当都没有大的威胁，那么整个这片区域，就都掌控在教会的手中！”

    木法沙的表情很是兴奋，桑巴的遗孀和掌控数千人大镇的俗务，显然让他品尝到了权力的滋味，但是在薛帕德面前，面对着掌控三十多位神职人员，数百名忠诚的神殿护卫，以及归属于教会的数千信徒的光明教会的最高掌控者，他也只能压制自己的野心，让自己不要显得太过轻浮。

    薛帕德端详着草图，并没有受到木法沙的鼓动影响，他看着草图上东边的位置，想起来游戏里的那边，应该有一些很特殊的存在……

    “东边确认没有任何威胁吗？”他突然开口。

    木法沙犹豫了一下，缓缓道：“东边……有发现一片极为难走的河谷和森林，往东的树木格外高大，而且探索队遭到过一种巨大蜘蛛的袭击，还发现过巨大蜘蛛被斩首或者射杀的尸体，可是……没有遇到任何智慧种族。”
------------

第十九章 食人之花斯卡尔

    ‘看来那帮精灵都还安心守着老家，也是，新大陆的人类文明水平给他们提携都不够。’

    “汇报一下三镇目前的军力吧。”薛帕德淡淡道。

    木法沙闻言一喜，连忙道：“目前三镇加起来，总共有约一千六百名民兵护卫，神殿的话我就不清楚了……”

    薛帕德淡淡道：“神殿的我清楚，你继续说吧。”

    木法沙应了声是，继续道：“自从我们拒绝对洛斯里克镇开始攻击后，三镇的联合防守效果显著，尤其有太公……大人的宠物的帮助，他们几次偷袭都未能得逞，也无法将战死的尸首带回，所以后来有不少镇民逃了出来，听说他们的镇长已经开始抓镇民喂给食人花了。”

    “最新的消息，是他们的镇长也被吃了……但是食人花封锁了整个镇子，所有人只能进入，无法出去，从最后一批逃亡的难民被我们接收一来，差不多已经有……半个月没有任何难民了。”

    薛帕德一手支着头，一手轻叩着扶手，陷入了思索，而木法沙也不敢多话，静坐在椅子上等待着。

    ‘封锁了镇子……呵，本性就好食人的自然灵，发现食物断绝后居然如此疯狂，要将自己的信徒全都吃掉么？’

    ‘等它吃完么……固然可以，但是那样整个洛斯里克镇就废了，而且这家伙如果真吃掉这么多人，难保它不会变成什么邪神召唤个恶魔之类的，那就大条了……’

    啪！

    薛帕德突然一巴掌拍在扶手上，让有些走神的木法沙突然回神，惊的一个激灵：“教宗大人，您这是？”

    薛帕德看了一眼这个曾经试图和自己平起平坐，如今又老实伏低做小的世俗代言人，严肃道：“不能让整个洛斯里克镇无辜的镇民们变成邪恶生物的口粮，你下去，将我们消灭邪恶，拯救无辜生命的正当性宣传下去，并且动员一千民兵，我会让教会留下驻守的必要人员，两天以后，我们进攻洛斯里克镇！”

    “是！谨遵你的旨意！”

    *

    可怕的邪恶生物封锁了洛斯里克镇，想要吞吃掉所有无辜的居民，等到它吃完洛斯里克后，就会进攻教会三镇，妄图吃掉所有善良的人们。

    这样可怕的消息在教会三镇中流传，那些从洛斯里克逃出的难民们也在不断的述说自己的经历，一时间，‘吃人的洛斯里克’几乎成了能止小儿夜啼的恐怖话题。

    而教会也及时的安排神职人员安抚着信民们，宣布教会与这样的邪恶生物势不两立，并且教宗大人将会在短时间内亲自率军进攻洛斯里克，消灭那个邪恶生物。

    这一下，民心可用，士气可用，两天之后，近两千人的大队人马从教会镇开拔，兵锋直指洛斯里克。

    两河之间的人类四镇中，洛斯里克镇最强，鼎盛时足有八千人口，据说原镇长已经打算建城了，可惜落了一个沦为口粮的凄惨下场，如今城中恐怕还有五千人口，依旧和接纳了不少难民的教会镇旗鼓相当。

    大队开拔一天之后，便靠近了洛斯里克镇，离着老远，就能听到镇子里传出的惨叫和哀嚎，还有无数求饶的声音。

    薛帕德走在队伍中间，旁边跟随着已有半人高的太公，眺望了洛斯里克镇，他心中暗自捉摸：这是要把奇幻游戏玩成灵异游戏的节奏？不会我这边打开城门，那边发现满城军民都变成了傀儡，直接扑街吧？

    他想了想，这头食人花要真有这样的能力，恐怕邪恶气息离着百八十里都能看到，而如果这样强大的邪恶生物还能隐藏自己的实力，那他真是死了也不亏了。

    “停！”薛帕德一下令，立刻就有传令官将命令通知出去，大队人马轰然的脚步声顿时停下。

    一千名民兵取下身上背着的长弓，搭上弓箭，自然有人以引火物将所有弓箭点燃。

    “我主托纳蒂乌与我同在！”

    随着上千人齐声大喝，声震四野，千支火箭被抛射出去，如同拥挤的蜂群一样落在洛斯里克的围墙上。

    一轮抛射后，又来三轮，四千支弓箭可谓是用掉了教会三镇的大半战争储备，而民兵们的作用也到此为止。

    引火物的作用开始凸显，四千支火箭足以将洛斯里克朝着众人的一面点燃，虽然城中还有数千镇民，但是为了安全起见，薛帕德还是宁可用火攻先试试水。

    火焰越烧越猛，隔着上百米的距离，都能看到那被加热的空气扭曲蒸腾的情景。

    无数附着在木制围墙上的根系在火中疯狂扭动，而后无力的在火焰中化为灰烬，烧完一波，又有一波在地下拔起，再次被火焰烧焦成灰，然而距离洛斯里克百步的一千六百余人却没有受到任何攻击。

    “很好，看来这东西的最大攻击范围也就这样了。”薛帕德满意的点点头，扭头对跟随的神职人员道：“开始仪式吧。”

    神职人员领命后退，神职人员们纷纷散开，除了留了一部分神殿护卫拱卫着薛帕德外，其他所有人以神职人员为中心，往外一圈是神殿护卫，再往外是民兵队伍，随着牧师和圣女们的指引，所有人齐刷刷的跪下，大声的唱诵着对光明之主托纳蒂乌的赞美诗，虔诚的进行祈祷。

    轰！

    光明和火焰在薛帕德身上燃起，有着身后千余信徒的就近支援，可以大幅度缓解他神力的消耗，而见到这一幕后，那些虔诚祈祷的信徒们更加激动，如果薛帕德此时有空看看属性面板，就会发现代表正信徒的数字蹭蹭的增加。

    然而神迹就是因为稀少才能凝聚人心，如果将神迹作为招揽信仰的工具而随意使用，只会导致适得其反的效果。

    薛帕德接过手下递过来的弓箭，张弓引箭，浓烈的光芒和火焰汇聚在弓箭上，随着他松开弓弦，与弓箭一同飞射出去！

    弓箭还在半空中就被烧成了灰烬，但是附着着的力量依旧保持着形态，狂猛的撞在了围墙上。

    巨响声中，尘土飞扬，而洛斯里克的大门和一段围墙也彻底倒塌，露出了里面一片人间地狱的景象。

    幸存的人们如同行尸走肉一样的瘫坐在地上或者茫然的走来走去，有些人在疯狂的**或者施虐以发泄内心的惶恐，无人敢于阻止，也无人想到阻止，所有人都惶恐不安的等待着突然拔地而起或者从天而降的花藤或者根系，将自己拉入城中那个可怕的地方，秩序不存、良知不存，此城中唯有一群走动的血肉而已。

    此时还不是救人的好时候，所以薛帕德命令手下全都等在城外，自己发动了荒野猎人的技能，身形如风一般从缺口处冲入城中，太公紧随其后。

    “汪汪汪！”

    狂吠着的太公如同暴走的摩托车，阻拦在前的花藤和根系都被它凶狠的撞断或者咬断，尤其它作为日光猎犬，自身的类法术也都是以正能量为根本，食人过多的食人花自身就是个巨大的邪恶之源，力量性质上正被他克制。

    射出一箭的长弓也被神力化为了灰烬，薛帕德发现自己需要收集材料为自己打造一把好的武器了，不过此时还不是想这些的时候。

    他将神力化作弓，以火焰和光明作为箭矢，虽然消耗巨大，但是还算能够支撑。

    “太公，冲！”

    他唿哨一声，太公嗷了一嗓子，勇猛无比的抢在主人前面冲向城中心。

    一路上的尸体和幸存者都被忽视，一神一狗先后踏入镇子的中心区域，只见一片废墟残骸当中，花朵大如墙面的食人花正在挥舞着自己的藤蔓和根系，疯狂的向着薛帕德抽打过来。

    他一跺脚踏上太公的后背，任由这大狗背负着自己躲避食人之花的攻击。

    他将神力之弓拉开圆满，火焰与光明凝聚的箭矢如流星般射向食人花。

    无法发出声音的神性植物疯狂的扭动身躯，神力转化的火焰在它身上熊熊燃烧，而凝聚起来的大量正能量也在不断的破坏着它的身体构造。

    狂舞的藤蔓更加没有规律，太公‘嗷’的一声被一根藤蔓抽中，‘呜呜’的想要背着薛帕德躲开攻击，然而更多的藤蔓抽了过来，薛帕德脚下用力，一脚将太公踹了出去，既让它躲开了后面的攻击，自己也一个翻身躲到了一处废墟后面。

    噼噼啪啪的燃烧声越来越响，即便是神性植物，被灼烧后也会发出焦糊味，薛帕德不远放过战机，冲出废墟，继续射击食人之花。

    他在废墟之间不断的闪躲，直到食人之花彻底被火焰和正能量包裹，空中乱舞的藤蔓也渐渐变得无力，最后软软的掉在了地上。

    薛帕德找到了缩在一处角落里舔舐伤口的太公，抱着它走近了食人花仍在不断燃烧的残骸。

    又一棵神性植物走到了末路，不同于现在的教会镇，原本的传火镇中的那棵智慧之树，这棵食人花给薛帕德造成了极大的麻烦和危险。

    薛帕德叹了口气：“神道之争，就是如此凶险，你安息吧。”

    他将手一招，死透了的食人之花体内，还未消散的神性被他尽数吸取。

    他将太公放到地上，笑着说：“这次辛苦你了，这是你的奖励。”

    手指点中太公的眉心，一丝神性被他灌注给了太公。

    这大狗一脸茫然，‘呜’了一声看着薛帕德，不过神性入体，让它抽搐了几下，不仅本身属性有了提高，身上的伤势也全都恢复了。

    薛帕德一招手：“走吧！回去让他们在我的神像旁边，给你也加个雕像！”

    “嗷！”
------------

第二十章 野外祭坛

    等到带着太公的薛帕德走出洛斯里克，他这才让教会三镇的大队人马开始救人，火焰依旧在围墙上不断燃烧，给救援工作带来了很大的麻烦，但这是没有办法的事，如果不用大火烧掉食人之花的埋伏，贸然冲进去的薛帕德很可能全军覆没。

    而如今虽然艰难许多，但至少没有太多危险，薛帕德下了严令，正在**掳掠的一律当场斩杀，剩余的幸存者无论男女老幼全部带回。

    木法沙组织了一支两千人的纯后勤队伍跟在后面，正好帮着将所有幸存者中无法行走的带回三镇，而如果受伤过重或者失去意识的，也只能丢在镇子里自生自灭了。

    大火持续了一天一夜，万幸附近的森林都被砍伐大片，火焰才没有引发一场森林火灾，当瓢泼大雨降下之后，随着洛斯里克残骸上的火焰逐渐熄灭，这场救助行动也基本告终。

    约有三千人被带回了教会三镇，他们将会填充三镇的人口，为教会的发展计划添砖加瓦，而剩下的人，只能丢在洛斯里克镇里，反正危险已经解除，附近的动物基本也被大火吓跑，他们只能自求多福了，如果遇到亡灵复生之类的……那，再说吧。

    “抢运回来人口若干，粮食若干，还有一些武器装备若干，矿石植物之类的很多东西因为不好运输都还留在那边……”

    从进攻洛斯里克的行动结束，一天的时间救援，一天时间治疗和修整，第三天的时候，木法沙才带着统计好的数据，和教会负责统计的人一起来见薛帕德。

    教会这边负责统计的人是菲丽娜，这位曾经每日忙于农活的少妇早已不必去做那些粗活，如今养的肌肤白皙，双手柔嫩，尤其性格顺从安逸，学习了统计方面的事情之后，帮着薛帕德打理教会中的事务。

    薛帕德摆摆手：“这些东西统计完了拿个单子给我看下就行，我们的损失如何？”

    木法沙答道：“战斗过程没有损失，箭枝和火油等的消耗比较大，但是转移幸存者的过程中有不少人崴了脚，呃，在斩杀不少动乱者的过程中遭到反抗，大概有十几人丧命，其他就没什么损失了。”

    薛帕德微微颔首：“还不错，洛斯里克的残骸那边先不去管了，先将迁移过来的幸存者安抚好，有了这批人手，加上三镇本来的人口，建城计划可以启动了。”

    木法沙喜道：“真的？”

    薛帕德笑道：“不错，不过附近的森林的确太过茂密，原本预想的计划不太可能实现，改成以现在的教会镇为核心，分为内外城来建造吧，正好一遍砍伐森林，一遍制造需要的建筑材料，加固内城的围墙，外城则以垒土和木墙加固的混合方法来制造外城墙。”

    木法沙喜气洋洋的领命而去，菲丽娜等他走后，才低声道：“教宗大人，真要让他当城主吗？”

    薛帕德不在意的笑笑：“不错，他的确是个人才，至于他那些小心思，根本不被我放在眼里，正好教会的规模扩大后，也需要很多地方来安排这些人，如此一举三得，为何不做呢？”

    他拍拍腿，对菲丽娜道：“正好你来了，来，跪下。”

    菲丽娜无论多么轻车熟路，都不可避免的会红着脸，扭捏着走到薛帕德跟前，顺从的跪下……

    *

    “哇~哇~”

    婴儿的啼哭声在大厅中回荡，一对穿着普通亚麻衣服的夫妇紧张的看着抱着婴儿的薛帕德。

    怀抱着进入中部以来，教会所属诞生的第一位婴儿，薛帕德满面都是慈祥的笑容。

    他小心的抱着婴儿，任由他胡乱抓着自己衣服上的流苏，一旁等候的圣女们急忙将干净的铜盆端来，盆中盛放着洁净的清水。

    薛帕德一手抱着婴儿，一手在清水中抓了抓。

    “我主托纳蒂乌，你将光明赐下，请将眼前这生命的污秽和不洁净化，予他以健康安宁的一生。”

    滴滴清水如同春雨般洒下，在烛火和阳光的照射下闪耀着点点荧光。

    一旁等待着的婴儿父母，脸上是由衷而发的喜悦和欣喜之情，这还是薛帕德第一次为信民们的新生儿做洗礼，也是唯一一次为平民婴儿做，今后的洗礼将主要由神职人员来进行，除非是贵族或者有功之臣的后人，便无需他这位教宗大人亲力亲为了。

    等到洗礼结束，用一块素白的亚麻布为婴儿擦拭过身体，便将他交还给了等候在旁的父母，看着这对虔诚的夫妻满心欢喜的抱着婴儿，不断地感谢着往殿外走去。

    将剩下的事情交给值守的牧师和圣女，薛帕德便走到三楼，看守在教宗休息间门外的神殿护卫虔诚而尊敬的向他行礼，笑着回应后，在房间中换脱下点缀着流苏和金色花纹，缀着铜片和宝石，主色以白为主的教宗服，换上一身便服，从另一边离开了神殿。

    走出神殿后，一路往西，平整过的大道铺上了石板，以神殿为中心往教会镇的四门联通，一路上的许多房屋都被修整或者拆除，以腾出空间。

    这里不像亚楠镇那样依河而建，而是开伐森林后就地修建，附近就有着采石场，虽然也有数条小河从镇子中穿过，却不如白河那样宽广，被教会镇包围起来。

    太公依旧是在陪着镇子里的孩子们玩耍，身边也没有带着其他护卫，教会三镇便是他在地上的主场，除非受到实力足以碾压他的存在偷袭，否则不可能威胁到他。

    一直走到内城的边缘，往外便是热火朝天的工地，从洛斯里克迁移来的人们正在为自己的将来修建着房屋和围墙，与内城的有些混乱不同，与薛帕德请示过的木法沙详细的规划了外城的区域和用途，等到建造完毕，外城将更加繁华和有序，并且面积将比内城大出三倍，这是预计完全按照规划进行的成果。

    但在实际上，工程本身会需要比当前拥有的更多的人手，施工时间将比预计的长很多，原本预计一年完成的工程，可能会需要三到四年的时间，以免压榨过度，损伤了民力。

    内城的居民将在未来逐渐的以贵族和荣誉公民们，以及神职人员代替，以此划分出阶级，并且提高管理的效率。

    薛帕德走过一片正在开挖地基的区域，不远处有一名神职人员站在一处高台上，如果发现有人受伤，紧急情况下会有神职人员进行救治，不急的就可以先拉回来休息。

    主要是防止挖出来一些埋在地下的骸骨之类的，及时进行净化和消灭，以安定民心，而且当难民们休息时，也可以为这些原本都信仰着食人花斯卡尔，或者没有信仰的移民们布道，让他们感念教会和神祇的宽容与恩德，逐步融入新的环境之中。

    主要是牧师们在这里值守，圣女们则留在神殿中和一些在镇子的其他位置新设立的圣所，面向那些前来祈祷的信徒。

    薛帕德穿过工程开始还不久的外城区，入眼还是以连绵的森林为主，这里是教会镇的南门，南部的长河有一条支流流过附近，没走多远，就能看到一片泥泞的河滩，大大小小的螃蟹在泥地里爬来爬去。

    伐木场伫立在森林中，就近为工程提供着木料，还有人在旁边建立了一座小小的祭坛，虽然没有了亡灵的骚扰，但是为了防止一些小型野兽的闯入，除了篱笆墙外，还有这种野外祭坛，请牧师来进行过祝福以后，只要有人每天按时进行祈祷，就能庇护着这处区域，让寻常的野兽不敢靠近，让工人们睡的安稳。

    “这样看来，效果还不错。”薛帕德见状也很满意，这种野外祭坛是麾下的牧师们摸索出来的方法，他不介意这些神职人员们自行研究圣力的用途，只要不是怀着亵渎之心或者做什么恶事，他不仅不会责罚，还会视用途的大小进行奖励，比如由教宗之神的薛帕德进行口头嘉奖，或者更实际些的直接赐予神恩。

    这个开发出野外祭坛的设立方法的牧师就被他调回了神殿，作为种子进行培养，只要在修筑好的祭坛上安放小型神像，然后以圣力进行祝福，之后就能依靠着信徒的祈祷来进行维持，并且将多余的力量反馈给神明，如果长时间无人祈祷，只需要将神像迁走，渐渐也就废弃了。

    旧大陆的诸神更愿意将精力放在人口集中的城镇，太多的祭坛和圣所会分散祂们的精力，而薛帕德就不用担心这点，只要设定好条件和反馈，系统会帮他进行回应，省去了大量重复繁琐的事情。

    在教会的快速发展和【光明之主】信仰的迅速传播中，系统实在功不可没，搭配着神格与信徒的联系，能够让他将意外情况的发生可能降到最低，转而将泛信徒与正信徒的比例始终维持在十分之一左右，并且正信徒的数量也在不断增加。
------------

第二十一章 改制

    转了一圈，感觉还算满意的薛帕德回到了神殿，他虽然有心去其他两镇和下面的村落看看，但是无法通过化身降临的情况下就只能自己跑过去，实在有些繁琐，效率也不高。

    所以他只能选择稳抓基本盘的做法，继续坐镇主神殿和教会镇，放手让教会的力量去整合其他两镇。

    “哎，不当家不知柴米贵，不管事不知道管理的难……”他此时坐在神殿三楼的房间里无病呻吟，如今不像在游戏里大部分繁琐事情都被简化，主要工作也都可以靠着系统操作完成，而是许多事务都要向他汇报由他决断，才能感觉诸神统治的难处。

    世俗的事情大多都交给镇长们和有名望的镇民来决定，但为了防止手下野心膨胀，该有的关注也必须要有，教会的事务更是最终都要向他来汇报，如此一来，明明诸神能掌控一切，为何还会有亵渎祭司或者虚假信仰之类的事情发生，也就情有可原了。

    地盘越大，人心也就越杂，能干的手下越多，有野心的人也就越多，否则怎么会有智者说，与天地人斗，其乐无穷。

    咚咚——

    敲门声响起，见习圣女端着餐盘推开了门，脆声道：“教宗大人，您的午餐到了。”

    “放在那吧。”薛帕德随口道。

    见习圣女乖巧的将餐盘放在了进门的桌子上，然后安静的退了出去。

    第一批的圣女们早已在教会中担负着重要的任务，菲丽娜负责着物资的统计和管理，而伊薇则负责安排圣女们的值守，并且为前来圣殿的女信徒们布道解惑。

    还有娜塔莉则因为擅长战斗的原因，负责训练圣女们的战斗技巧，那怕是刚才看似乖巧的见习圣女，实际上也拥有对付寻常三两个民兵的战斗经验。

    薛帕德走到餐桌前坐下，注视着盖着盖子的铜盘，这种与日光颜色相近的金属在教会内应用很广，因为白银和黄金的数量较少，所以教会的高级人员们也只能以铜盘来进餐，而普通神职人员们和镇民们差不多，都是使用木盘。

    薛帕德没有急着开饭，而是将思绪转到了其他方向：“没有瓷器……这东西只有等到剧情开始后才能从远征军里获得了，我也没办法凭空创造这玩意。”

    “具体的职位也要定下来了，回头叫汉特和伊薇他们来商议一下，等到外城大致建造完成，就可以划定爵位和骑士阶级了……”

    整理了一下下午的议程，薛帕德突然皱眉：“需要训练一批服务人员了，书记员、随从、厨师等等……罢了，回头再说。”

    打开盖在餐盘上的盖子，午饭很简单，几片没有杂质的热黑面包，一大块从亚楠镇运过来的鱼排烤制的烤鱼肉，还有两只蒸熟了的泥沼蟹。

    这种螃蟹清理起来十分麻烦，而且由于死螃蟹有毒，很多人从来不敢吃这种东西，即便薛帕德教了他们有关于活蒸的知识，众人依旧对此表示拒绝，所以只能他一个人享用了。

    对此，教会人员私底下纷纷议论，认为这是教宗有神祇的庇护，所以才能无惧毒素，进而延伸出教宗大人什么都能吃的传言……这种行为被伊薇等人喝止了，不过晚上在床上‘讨论神学’的时候，无论伊薇还是菲丽娜，无不笑着跟薛帕德说起此事。

    负责做饭的见习牧师已经提前将螃蟹的各个部位都清理完毕并且在蒸熟后切开，所以吃起来并不麻烦，而已经身为神祇的薛帕德，体质上的确可以与达到传奇级的武僧拥有的‘百毒不侵’体质相媲美，除了涉及到超凡力量的毒素，都可以用神力来化解。

    蒸熟的活螃蟹自然是无毒的，吃完饭后他便让等候在外的见习圣女进来收走餐盘，并且让她传话，将菲丽娜、伊薇、娜塔莉、沙拉碧（小镇遗孀，教会信徒和工作人员），以及汉特、哈库、克拉玛、鲁克等人都叫来。

    半个小时后，在各自岗位上忙碌着的众人汇聚在教宗房间内，满面肃然的等待着薛帕德的指示。

    环视了一圈这些自己的嫡系班底，薛帕德突然笑道：“你们这么紧张做什么，放松点，汉特你给大家笑一个。”

    开了个玩笑让众人放松些，等到笑声停歇，他才继续道：“是这样，从今天开始，教会内部，正式将牧师和圣女的职能分开。”

    “布道时不分男女，正常由值守牧师或者圣女进行布道。”

    “历法开始在教会内部执行，三镇的镇长和管理人员那边不必去管他们，今年为神启二年，具体的算法我已经交给菲丽娜了，你安排人编订完毕，拿给我看下。”旧大陆的历法主要是由预言师组织的【预言白塔】来颁布，但是各个教会也有独立的历法，薛帕德想要先设定一个比较简单的历法来用着，慢慢的再修改。

    “祈祷室和静室依旧只对教会内部人员和信徒中富裕家庭和世俗管理层开放，你们记住，男信徒由牧师们负责，女信徒由圣女们负责，我不管你们有什么理由，如果有人违禁，一律罚苦役三个月，并且开革出教会！”

    这是为了防止发生不正常男女关系，破坏教会名誉，而如果以后有胆大妄为的牧师想对信徒中的小孩下手，将来的独立静室必然只服务于贵族和管理层，这些家庭的背景足以震慑神职人员。

    而普通家庭只允许在大厅中进行祈祷，如果敢在神殿和圣所这些神明注视之地乱来的话，薛帕德会教教他们什么叫做‘神罚’。

    卓然而立的薛帕德俯视着众人，继续道：“另外，牧师将分为四个级别，见习牧师、正式牧师、主教，和大主教；而圣女将分为三个级别，见习圣女、正式圣女，以及花冠圣女。”

    “等我去见我主之后……”薛帕德这话刚一出口，就见众人面色一变，不由笑道：“你们放心，我主召见我的日子还早的很，而世间一切智慧生命，都有生命终结之日，这没什么好奇怪的，有我主的庇佑，我等必将在主的神国相会。”

    冥府的事情在传教中并未隐瞒，实际上有这么一个死寂、空旷、孤独而荒凉的世界在死后等着，反而会更刺激人们虔诚的信仰神明，以期待死后被神祇接入神国。

    等众人面色恢复正常，他才笑道：“……大主教将作为下届教宗的候选人，由众人共同选举两名候选，禀告我主后，由我主指定，而除非我主降下神谕，否则圣女们无论级别，一律不列入候选。”

    “哈库、鲁克，你们俩将成为主教，哈库，亚楠镇的圣所以后由你负责，直接向我汇报；鲁克，亚哈古尔镇的圣所以后由你负责，直接向我汇报，你们两个的能力我主都很欣赏，好好干，不要让我失望。”

    哈库和鲁克闻言十分激动，独立负责一个小镇的全部教会工作将更容易获得神恩，这种提拔之情对于神职人员来说，已经是极为重视和信任的行为了。

    薛帕德给他两人一个鼓励的眼神，看着众人继续道：“伊薇，菲丽娜，你们俩将是第一批花冠圣女，花冠圣女将作为一个特殊职位，从今以后，唯有从小开始侍奉我主，并且愿意终生保持处子之身的圣女，才能成为花冠圣女，她们将是主在人间的妻子，必须保持纯洁。”

    此言一出，伊薇和菲丽娜面上都浮现震惊之色，其他人专注的看着薛帕德，还没有注意到她们俩的变化，而一旁的娜塔莉则非常激动道：“教宗大人，我也愿意终身保持纯洁，侍奉我主！”

    一旁的鲁克面上有些黯然，薛帕德闻言一愣，笑道：“可以，本来我对你还有其他安排，既然如此，娜塔莉你也将是花冠圣女，并且我特许你在教会所有的圣女和见习圣女中，挑选擅长战斗的人选，最多十一人，加上你一共十二个，组建【花冠骑士团】，成员一律称为战斗圣女，你们将专门负责贴身保护教会的花冠圣女和教宗。”

    娜塔莉兴奋的接下指令，薛帕德看着克拉玛和汉特期待的表情，微笑道：“克拉玛，汉特，你们的虔诚和努力有目共睹，我主也对你们非常满意，所以从今天开始，克拉玛，你将是全部神殿护卫队的大统领，你下属将有三位统领，汉特将是其中之一，剩下二人由你来安排，注意安排好三镇神殿和圣所的安全，不要叫我失望。”

    独臂的克拉玛面上的风霜之色早已减去很多，但身为一个老兵和中年人的气质却更加沉稳坚韧，他用仅剩的手臂握拳在心口拍了拍，大声道：“多谢教宗大人的信任，一切为了我主！”

    薛帕德欣然道：“一切为了我主！汉特，你除了作为神殿护卫的统领以外，我允许你在牧师和见习牧师，以及神殿护卫队的成员中挑选最多三十人，组建【护教骑士团】，专门负责保护各位主教及大主教，并且和【花冠骑士团】的战斗圣女们配合保护教宗。”

    汉特涨红着脸，激动道：“是！教宗大人！”

    薛帕德环视众人，手上以祈祷仪式紧贴胸口，朗声道：“一切为了我主的荣耀！”

    众人齐声道：“一切为了我主的荣耀！”
------------

第二十二章 有变

    众人各自离开，唯有伊薇和菲丽娜留了下来，目光炯炯的看着薛帕德。

    薛帕德有些无赖道：“看我干嘛？你们难道一直都没猜出来？”

    伊薇咬着嘴唇，恨恨道：“你……你难道就是我主本身？”

    薛帕德一摊手：“当然不是，我只是我主的化身，我是我主，我主却不是我，你明白么？”

    菲丽娜红着脸道：“你，那你还……还做那些事……”

    薛帕德正色道：“你们都是我主的仆人，也就是我的仆人，难道我做的有什么不对吗？”

    两女吓了一跳，齐声道：“当然不是！”

    然而菲丽娜又小声道：“可是，总感觉哪里不对……”

    “有什么不对的……”薛帕德哈哈大笑，双手揽住两女，一起往床上扑去，心里大乐：能有什么不对的，我觉得这样很好啊。

    *

    海边渔村，托纳蒂乌的圣所。

    这座由桑尼尔家的仓库改建而成的圣所，经历了一年的时间，在海风的侵蚀中变的有些陈旧，只是虔诚的村民们经常自愿的来进行打扫，始终保持着内外的整洁。

    【光明之主托纳蒂乌】在这里唯一的牧师，桑尼尔的小儿子奥赛罗如同小大人一样，一板一眼的为村子里新出生的婴儿做着洗礼，等到婴儿父母道着谢离开时，他又认真的将一家三口送出圣所。

    他一扭头，就看到一个熟悉的身影向这边走来，一闪身就要躲回屋里，然而那个身影极为敏捷的冲了过来，一把抓住了奥赛罗的衣领，不满道：“喂！我的牧师小弟弟，为什么看到你姐姐就跟见到猛兽一样？！”

    我的主啊，你比猛兽都可怕，奥赛罗满心的无奈，只好堆着笑道：“呃，哪有，亲爱的萝赛丝姐姐，你是来做祈祷的吗？”

    “笑的真虚伪。”萝赛丝撇撇嘴，早已是少妇的她如今更多了几分风韵，皮肤和身材都变的越来越好，因为脱离了日常粗活的原因，反而更丰满了一些。

    她皱眉道：“还是没有那个坏蛋的消息吗？”

    就知道你是来问这个的……奥赛罗一耸肩：“我主并没有给我任何的启示。”这是自然，薛帕德总不能自己出卖自己。

    萝赛丝苦恼道：“也不知道这个坏蛋是不是安全，有没有遇到危险……而且我又胖了，他如果回来了，会不会嫌弃我……”

    奥赛罗在心里翻了个白眼，安慰道：“大姐你放心，我主告诉我薛帕德姐夫没有危险。”

    萝赛丝眼一瞪：“你不是说没有任何启示吗？而且谁让你叫姐夫的！我和他又没结婚！”

    奥赛罗叫屈道：“我的天，你肚子里的难道不是他的孩子么？孩子都有了还不是姐夫？而且我主的确没给我任何启示啊，我只是在祈祷时希望我主告诉我他有没有危险，我主给我的回应就是否啊！”

    萝赛丝满脸愁容：“你还说呢，妈妈都说我的确是怀孕了，可是这都一年了，肚子才大了这么一点，这……这怎么回事啊……”

    奥赛罗连忙安慰她：“你别担心，我主告诉我这是好事，你的孩子必将是圣子，圣子的降生，自然与普通人的孩子不同。”

    萝赛丝依旧有些愁眉不展：“你别骗我……村民们都以为我真的是在仓库里梦到了我主才怀孕的，哼……那个坏蛋，大坏蛋！”

    奥赛罗耸耸肩，不知道说什么好。

    就在这时，村头哨塔上的警钟传来连续不断的撞击声，显然正被疯狂的敲动。

    “糟了！”奥赛罗面色一变，“难道是我主警示我的事情？那些异大陆的侵略者们？”

    他一把拉住萝赛丝：“快，大姐，跟我去村长那里！”

    萝赛丝也慌了神，被弟弟拉着下意识的往村长家跑去。

    二人到了的时候，大半村民都已经聚集在村长家，村民们七嘴八舌的打探着消息，而在哨楼上值班的村民也已经跑到这里，喘着粗气，大声道：“我，我看到了！在，在风暴，和暴雨中，好大的一支船队！我，我说不上有多少，但是，非常非常多！”

    “天呐，怎么办啊，这就是神明警告的那支侵略者吧？”

    “别瞎说……万一弄错了呢……”

    “什么弄错了？这么大一支船队，萨马尔家的都看到了，难道还是幻觉不成？”

    众人吵成一片，村长这时候慢慢走了出来，大声道：“你们已经知道情况了，现在有两个办法，一个，是听从神的旨意，马上离开村子！另一个，就是等那些不知什么来历的人过来，看看他们到底是好还是坏。”

    “这……这是亵渎啊！可恶，居然违背我主的指示……”站在人群外的奥赛罗气的直咬牙，明明神明已经警告他们侵略者会非常野蛮和凶残，这些人居然还妄图干等在村子里。

    就在这时，萝赛丝的双手抓住了奥赛罗的肩膀，她语气颤抖但是坚定道：“奥赛罗，你，我们回圣所，你快向我主祈祷，看看有没有其他的可能……”

    “对，对，我们现在就回去。”奥赛罗突然醒悟，不再管混乱的村民们，而是拉着萝赛丝往圣所跑去。

    *

    正在训练场上视察箭术训练的薛帕德，突然心神一动，同时收到了系统和神格反馈给他的信息。

    “庞大的舰队？远征军终于来了？不知道诸神是如何得到的消息……不知道是不是还会在紫金花码头的位置登陆，哎，狮虎怎么可能和鼠兔商议？这些人呐……”

    他翻阅着信息，不由得摇头叹息，就算新大陆的人类普遍属性上要比新大陆高出一些，但是除非是鲁斯部落那样好战成性，全民皆战的部落，海边渔村这些只是平民的原住民，就算打过一些野兽什么的，也还比不上远征军一个小队的战斗力。

    萝赛丝怀孕的消息他也早就知道了，只是为何怀了这么久还没动静，让他也想不明白，只能编个理由安慰她。

    没什么时间多考虑了，他命人叫来木法沙，正在处理镇务的镇长急忙忙赶过来，冷不防薛帕德劈头就问：“派遣出去的商队，有传回来消息吗？”

    木法沙闻言一愣，连忙道：“有！鲁斯部落的玛鲁勇士为我们的商队作保，并且将我们运过去的商品全部留下，商队则是带着鲁斯部落的酒水和毛皮，很快就会回来了！”

    薛帕德闻言满意的点点头，又道：“很好，你跟玛鲁传信，请他带一些人，往当初遇到我的位置去，接应一批逃难的人，另外我会让两名牧师跟随你的人一起，到时候跟他一起行动。”

    木法沙心中疑惑，但是不好多问，连忙应下。

    一直等待着回应的奥赛罗，终于在日落时分收到了神谕，兴奋的他急忙对一直等在旁边的萝赛丝道：“姐，神明回应我了，祂让我们离开村子，往南去，路线已经在我的心里，并且会有人接应我们！”

    萝赛丝腾的一下站起来，果断道：“那好，跟爸爸妈妈妹妹还有爷爷说一声，和那些要好的朋友和邻居们也说一声，无论他们愿不愿意走，今晚收拾东西，我们明天一早就离开！”

    舰队虽然已经被发现，但是离大陆还隔着遥远的距离，等到他们靠近并且登陆这片土地，至少还要两天的时间，就算登陆点就在附近，也足够让离开的人逃出很远了。

    *

    回应了奥赛罗的薛帕德便没有将太多的注意力放在这件事上，这是一条漫长并且艰难的路途，能否到达终点，更多的是看走在路上的人的运气，他也无法干涉。

    木法沙离开了没多久，就又跑了回来：“教宗大人，西边有新的情报！”

    “什么情况？”

    木法沙将手里的一叠木板递了过来，泥板太脏且不易保存，所以拥有丰富森林资源的三镇主要以木板来记录讯息，而牛羊都无法在森林中放牧，猪也不好饲养，在畜牧这块，教会三镇目前还基本是一片空白。

    薛帕德接过木板，只见其中一个上面刻画着两种类人生物，一种是狗头人身，有些佝偻的人型生物，另一种则是矮小丑陋，手里举着长矛的古怪物种。

    “狗头人？还是豺狼人？这个是地精？”

    薛帕德拍了拍木板，看着木法沙问道：“谁画的图？重奖，这些东西是在哪发现的？”

    木法沙回应道：“是洛斯里克附近发现的，洛斯里克往西十里左右，还留在镇子里的那些幸存者，有人去林子里摘野果的时候，看到了这两个物种在战斗，逃回来之后就报给了我们的人。”

    薛帕德想了想：“这个人有些脑子，将他接到镇子里来吧，洛斯里克那边我们现在还鞭长莫及，告诉那群幸存者，现在如果愿意来三镇的话，我们还可以接受，只要和其他人一样参与劳动建设就行，但如果拒绝的话，就自求多福，以后再想投奔，就先罚做六个月苦役。”

    “这两个新种族，先不去管，下个月开始调整各个巡逻小队的人数和结构，所有人外出时都要注意安全，尤其是商队和运输车队，另外，加强民兵们的训练模式，我们必须要尽快拥有一批职业者了。”

    木法沙点点头：“明白，我这就去安排。”

    “哦对了，”薛帕德突然叫住了他，“定个日子，让你和原领主夫人结婚吧，我为你们做见证人，之后我会有些事情需要和你商量下。”

    木法沙闻言一愣，大喜道：“好，教宗大人有什么事，尽管吩咐！”
------------

第二十三章 婚礼

    发现异类种族的消息，并没有在教会三镇里传播，洛斯里克残留的居民们大多都是当初昏迷或者精神失常待在镇子里不走被抛弃的，如今听说三镇愿意继续接纳他们，大部分人都被接走，教会镇专门分出了一个村子给他们居住，起名为【白河村】，因为紧靠着白河，和溪木村一起，附属于亚楠镇。

    还剩下的人就自求多福了，洛斯里克的围墙始终没有修缮，大火基本将整个镇子烧成了废墟，希望他们面对着食人的异族时，不会悔恨现在的决定。

    半个月后，木法沙和原领主夫人的婚礼举行，他原本的妻子，刚好在前一年病逝。

    在建城工程持续进行的大背景下，镇长和领主母亲的婚礼办得并不算铺张，但无论如何，所有人都知道在教会的支持下，名为镇长的木法沙才是领地实际的领主，虽然这个领主的地位，还要在教宗，和教会的下面。

    “教会镇民兵统领阁下凯伦！”

    “教会镇护民官阁下萨托！”

    “亚哈古尔镇镇长沙祖！”

    唱名的侍从在门外大声的说出来宾的身份，教会三镇的所有高层人员都给予了教会在世俗的代言人应有的尊重，而木法沙也对此非常欣慰。

    “哈哈哈！我亲爱的朋友木法沙，我来看你了！”矮小的男子是亚哈古尔镇的镇长沙祖，他和木法沙一样，都是当年一起带着属于自己的镇民离开当时的传火镇，建造新的村落，而后发展为镇子。

    由于个子偏矮，所以他只能抱住木法沙的大腿，而木法沙也哈哈笑着，弯腰抱住了这位老朋友。

    “哦，美丽的新年，今天你可真漂亮。”护民官萨托是木法沙的亲信，和民兵统领一同管理者非战时状态，教会镇的三百多名民兵，平时主要负责守卫镇子的四个大门和安排巡逻，如今还要维持外城工程的秩序，所以他专门从外城赶回领主府。

    新的镇长夫人就是原来的领主夫人，这一点大家心知肚明，而且娶了领主的母亲也并不代表木法沙就成为了领主，所以对婚礼本身大家并不是很看重。

    闲聊了一会，唱名的侍从终于激动的颤抖着喊出了教宗到来的消息，聚集在领主府的所有来客顿时安静下来。

    步入大厅的薛帕德身穿着纯白色便服，这是教宗服的一种变种，不同于普通的便服，而是专用于某些不是很严肃，却又需要表现神职身份的场所。

    他微笑着对众人示意，而所有在场的客人，则齐声道：“我主托纳蒂乌与我（们）同在！”

    薛帕德闻言也正色道：“我主与我同在，光明将照耀着你们，虔诚的人们。”

    话音落下，他才走到已经准备好的讲台上，温和的笑着：“我今天到来，主要是为了主持我主虔诚的信徒，我们优秀的镇长木法沙先生，和美丽的莫莉女士的婚礼，两位新人不知在哪？”

    木法沙连忙拉着新婚夫人走到薛帕德面前，恭敬道：“教宗大人，麻烦了！”

    薛帕德笑着摇头：“一切神圣的合法婚姻，都将受到我主的祝福，请让纯洁的男女童准备好，仪式马上就要开始了。”

    已经被提前通过气的木法沙已经安排好了一切，点着头表示自己没有问题，而其他还不知道内情的来客们好奇的看着眼前的一幕，这是他们从未见过的婚礼仪式。

    “你听说过这种仪式吗？”

    “呃，没有，不是应该一大群人吃肉喝酒，然后新郎把新娘抱进屋里就行了吗？”

    “你说的那是平民的婚礼吧？镇长大人怎么会用这样的婚礼……”

    “嘿，我说，你结婚时候难道不是这样吗？不然你还想怎样？”

    “小声点！估计是教会新研究出来的仪式，看起来还不错！回头让人去神殿问问。”

    “我说护民官先生，你难道想再结一次？你不怕被你老婆打的上不了床吗？哈哈哈……”

    或大或小的议论声都清晰的传入薛帕德耳中，不过正要引发讨论和好奇，才能有助于教会推动新的婚姻仪式，强化婚姻关系在民众心目中的神圣性。

    所以他面色如常，只是微笑着看着众人，朗声道：“今日，在我主神圣的光明照耀下，在诸位尊贵的客人的见证中，我们将举行木法沙先生和茉莉女士的婚礼。”

    他先看着木法沙：“以我主托纳蒂乌的名义，木法沙先生，你是否愿意娶你身边的这位女士，为她尽一位丈夫的责任，履行丈夫的义务？”

    木法沙感觉有些刺激，他虽然被提前告知过大概的过程，却是头一次面对真实的环节，所以他深吸了口气平复了情绪，这才沉声道：“我愿意。”

    “很好。”薛帕德笑着转过头来看着女方：“以我主托纳蒂乌的名义，茉莉女士，你是否愿意嫁给你身边的这位先生，为他尽一位妻子的责任，履行妻子的义务？”

    原镇长桑巴的妻子，是一位身材娇小但是胸大臀翘的尤物，薛帕德也是第一次见到，他心底掠过一丝可惜之意，念头一转就按下了。

    莫莉紧张的看着薛帕德，深吸了几口气都平静不下来，只好有些磕磕巴巴的回答：“我，我也愿意。”

    “很好。”薛帕德手握着木制的光明之主的圣徽，在等待一旁的男童和女童为木法沙和莫莉端来花环并且互相戴上后，才大声道：“在神圣的见证下，我宣布这两位新人结为夫妻！祝福你们，愿我主与你们同在！”

    众人为之一静，直到有神职人员跟着开口，才突然醒悟过来般跟着大声道：“愿我主（托纳蒂乌）与我们同在！”

    “光明永远照耀着您，尊敬的教宗大人，谢谢。”让新婚妻子去接待客人们的木法沙转过头来对薛帕德致谢。

    “没什么，木法沙，这是你应得的。”薛帕德笑了笑，“叫上亚楠和亚哈古尔的镇长，我有事情要和你们说。”

    心知真正的重头戏来了，木法沙连忙让人去叫来沙祖和亚楠镇现在的镇长彭满，领着薛帕德和他的护卫到了静室。

    两名护教骑士和一位花冠骑士组成的护卫小队看守在门外，其他的随行人员都留在了大厅和领主府外。

    薛帕德随意找了个位置坐下，其他人不敢坐的比他高，纷纷往下坐，矮小的沙祖差点被逼的蹲在地上。

    薛帕德见状一笑，起身坐到了领主的位置，这下其他镇长终于都能落到个座位了。

    等到都坐定，薛帕德看着三人，平和道：“你们三位，都为了三镇的稳定和发展付出了许多，对于教会的发展也一直尽心尽力的辅佐，我个人，很感激大家的努力。”

    一旁的亚楠镇新镇长，胖乎乎的彭满急忙道：“教宗大人，可不要这么说，一切都是我主托纳蒂乌的庇佑，我们只不过做了一点微不足道的事情。”

    剩下两人也纷纷道：“是啊，教宗大人，多亏有你和教会的支持，大家才能有现在的安心生活啊。”

    “对啊，要不是教会扫清了亡灵的威胁，又是教宗大人亲自召唤神力消灭了那邪恶的食人花，我们还在恐惧中度过每天啊！”

    薛帕德呵呵了两声，欣慰道：“哎，既然大家都这么想，我就放心了，不过接下来，我想跟三位说的，是一件关系重大的事情，我想要领主为三位，册封爵位。”

    “爵位？”三人一脸不解。

    薛帕德笑着解释道：“是这样子，为了更好的管理镇民们，也为了奖励诸位的付出，和为以后的有功者们作出表率，我打算将所有镇民分为两个阶级，贵族和平民。”

    他大致解释了一下两者的区分，三人都是聪明人，眼睛立马就亮了起来。

    沙祖连忙道：“教宗大人的意思是，封我们三个为贵族？”

    薛帕德笑着点头：“不错，下一次的【光明日】上，我将会为我们的领主大人进行加冕——领主以后将称为伯爵，而三位，将由伯爵册封为男爵。”

    他看着三人：“各位的职位不变，沙祖男爵，白河村将会作为你的封地，除了教会的资产和人手依旧属于教会以外，其他一切白河村的领民、税收、保卫和建设等都将由你来安排，亚楠镇的民兵需要从那里撤离，从今以后，那里由你自由管理，一切税收等属于你，只要不是你做了什么触犯教会底线或者邪恶的行为，否则任何人包括伯爵阁下也不能干涉你对于领地的神圣所有权，一切奖惩和处罚，对于罪犯和领民的处置权都在你手中，你就是那里的领主，唯一的统治者。”

    他又对木法沙和彭满说了差不多的话，分别将附属于教会镇和亚哈古尔镇的两座村子封给二人，最后，他又道：“除了伯爵和男爵以外，还将会拥有勋爵和骑士这两个封号，骑士是贵族阶级的最下一级，每位男爵都可以册封一位勋爵，三位骑士，但是他们只效忠于你们，所以封地和薪酬也由你们负责，和伯爵阁下无关，也与教会无关。”

    “另外，册封的仪式必须在你们的府邸或者神殿和圣所进行，要有神职人员的见证，并且写下册封文书等，具体的要求很多，你们安排管家或者随从去教会里了解清楚，以后都要遵从秩序进行，你们明白不？”

    “明白明白。”三人急忙道。

    薛帕德笑了笑，从座位上站起来，张开双手做出一个想要拥抱的姿势：“很好，为了我主的荣光，以及各位自身的前程，希望三位男爵阁下，再接再厉！”
------------

第二十四章 到达

    在薛帕德带着人回到神殿后，婚礼上的新奇仪式也传播了出去，教会的神职人员们乘机向教会三镇上的所有镇民进行了详细的介绍。

    贵族和平民的划分也随之传播出去，世袭和终身的区别也被众人知晓，薛帕德甚至命人刻了三块石碑，竖在三镇当中让那些能识字的人来了解。

    贵族、封地、世袭、自主权……新奇的字眼成为了许多人茶余饭后的谈资，而三位新上任的男爵更是不得不面对许多闻风而动的上门者，连他们的随从和家人，也盯着三人手上的名额蠢蠢欲动。

    至于旁观的薛帕德倒是乐的安逸，教会不会涉足世俗的权力，就算教会分封的主教等权力和贵族差不多，但依旧是神明和教宗的一言堂，除了让木法沙男爵的新婚妻子来神殿听了几次教宗的私人布道之外，并没有什么其他动作，而是耐心的等待着新的消息。

    伯爵的封号被定为欧顿，欧顿伯爵，教会三镇在名义上都是他的封地，然而这位名义上的三镇领主目前还只是个九岁的孩子，木法沙自作聪明的让侍女玩坏了伯爵大人的男性象征，试图让自己和茉莉的孩子，在未来继承爵位。

    对此，教宗大人表示不予干涉。

    “为什么要干涉呢？就算三镇打了起来，他们也还是神的子民，我帮谁都不合适，不是吗？”薛帕德曾经如此面露悲伤的对伊薇说过。

    不过实际上，正处在发展期的教会三镇对于薛帕德盼望已久的弱等神力极为重要，如果真有人搞出事情导致信徒们死亡，教宗大人绝对会发下雷霆之怒的。

    *

    三个月后，一支风尘仆仆的队伍，缓缓的从如今应该称为【教会城】的原小镇外城北门驶入。

    吸取了原本教会镇门太多导致了一些麻烦的教训，外城只建造了了南北两个城门，内城的东西两个门也被拆掉封堵。

    撒下的鹅卵石和碎石子铺就了主干道，将各个区域隔开，而在道路以外，不规则的大小石块和石板铺在地上，等到几场大雨过后，各种野草和花朵就从石缝间的泥土里顽强的生长出来后，成为独属于集市等几个重要区域的风景，剩下的地方，就只能是平整过的泥土为地面了。

    “哇，这里好大……”坐在大车上，由一头头牛一样的野兽拉着车队前进的萝赛丝张着嘴巴，震惊于自己看到的一切。

    为了安全考虑，玛鲁带人接应到逃亡的村民后，并没有前往鲁斯城，而是从野外穿过了鲁斯部落的区域，将一行人教给了接应的商队。

    所以在渔村长大的萝赛丝从未见过如此高大的城墙，平整的地面以及足够三驾马车并行的宽阔道路，这里是她梦中才会出现的世界。

    “薛帕德……他就在这里吗？”渔村里走出来的少妇心中有些忐忑，从车队两旁走过的镇民们好奇的看着拉车的野兽，他们的衣着、精神面貌和体格都远超出渔村里的平民们，让所有人都有一种新奇感，和对比后的自卑心态。

    奥赛罗坐在一旁毫无异样感：“好啦，不都是人类么？也就是穿的不一样长的不一样，这边的人比我们要高一些壮一些而已，在我主的面前都是咸鱼！”

    “噗嗤——”旁边过来迎接他们的圣女被奥赛罗的话逗笑了，萝赛丝有些尴尬的瞪了弟弟一眼。

    奥赛罗毫无所觉的大咧咧道：“你瞪我干嘛？这位美女的圣女姐姐，你说我说的有哪里不对么？”

    圣女捂嘴轻笑道：“奥赛罗大人，我只是见习圣女，你可是正式的牧师呢，不可以叫我姐姐的。”

    奥赛罗懒洋洋道：“这有什么，薛帕德姐夫早就告诉过我，在我主的面前，我们都是虔诚的仆人，所以咱俩都是一样的！”

    见习圣女两眼亮晶晶的出神：“教宗大人说的啊，那一定是对的……”

    萝赛丝酸溜溜的看了一眼见习圣女，摸了摸自己微微隆起的小腹，不知道该说什么才好。

    奥赛罗眨了眨眼睛，虽然已经知道那位‘姐夫’就是什么教宗大人，但是经过一路上的科普，再见到眼前的高大城市之后，他才深刻的体会到了不同，那是食物链顶端的猛兽们和最卑微的鼠兔之间的体格差距，就像是渔村的那几只渔船和那个庞大舰队的对比一样。

    车队缓缓的前进，姐弟二人都突然安静下来，一路上，属于商队的车辆纷纷离开，最后只剩下教会的神职人员和护卫们以及两位护教骑士跟随着村民的打车，继续往内城的方向前进。

    这些护教骑士手持着长枪，身上披挂着镶嵌金属片的金属甲，内衬白色的亚麻布，头上戴着有护耳的铁盔，身后还背着半人高的筝形盾，以木头削制而成，底色偏白，以有色的染料画出日和月的形象。

    奥赛罗羡慕的看着这些骑士，这些归属于【护教骑士团】的誓言骑士们并不是骑士贵族，但是他们都早已宣誓效忠神祇和教宗，乃是薛帕德麾下培养出的第一批职业者，转职属性至少力量D，技巧E的【护教骑士】，薛帕德规划的标准装备以后将是钉头锤和直剑，披挂防御力更强的鱼鳞甲或锁子甲。

    车队终于穿过了外城区，进入内城后，围观的人群也渐渐减少了，又走了许久，车队终于在神殿前的广场外停了下来。

    菲丽娜和伊薇已经带人等在那里，看着小腹隆起的萝赛丝，菲丽娜抿着嘴一言不发，伊薇却是哼道：“又来了一个，还挺着个肚子……”

    娜塔莉全副武装伫立在旁，闻言只是平静道：“伊薇，注意你的用词，萝赛丝圣女怀着的可是圣子。”她有意在‘圣子’两个字上加重了语气，伊薇哼哼了两声，没有再说什么。

    见习圣女将萝赛丝扶下车，牵着她往神殿走来，奥赛罗也跟着走在一侧，惊讶的看着前方的神殿。

    不断修缮改建的神殿已经比之前又大出一半的面积，左侧增加了新的祈祷室供给神职人员使用，右侧新加了静室，还在神殿侧后方建立了一处幽静的小楼，作为神职人员的食堂。

    二楼的空间也被扩大，增加了会客室、会议室和高层专用的餐厅，而在三楼，新建了外接的环形楼梯，以方便薛帕德直接从三楼下来，又在二楼顶上新建出一片屋顶小花园，放置着躺椅和桌凳。

    有些紧张的姐弟二人被簇拥着走进了神殿，明亮的祈祷大厅中，阳光射入室内，将一片金黄铺洒在地面和墙壁上，不留下任何一处阴暗的角落，只是看着这里，都会觉得内心变的明亮、轻松。

    两人多高的高大神像伫立在前方，日和月的形状被雕刻在两旁，与渔村中圣所内的雕像差别不大，但是更有威严，其上镶嵌着黑、白、金三色的珍珠，还有五颜六色的宝石和矿物，以及部分铜片和少量的金银装饰。

    为了首先满足教会三镇内即将发行的金银铜教会货币，库存的金银都被集中了起来，唯有铜矿因为亚哈古尔镇附近发现新的矿藏的原因，数量还算充裕。

    神像表情平静，气质威严，双手一前一后摆放，似乎要捧起日月，照耀世间，腿边还有一只半人高的凶猛大狗，收腰蜷腿，似乎要猛扑出去。

    高大精致的供桌上，摆放着新鲜的水果、花朵、装着洁净清水的铜盆，以及少量的蜜蜡，虽然教会的工作人员和部分镇民都开始试验养蜂，但是蜂蜜的产量依旧很少，只能勉强提供给神殿使用，连其他镇子的圣所都还用不上，除非能够想办法，从远征舰队或者旧大陆获得诸神教会特产的蜡烛。

    供桌前，三三两两的镇民坐在祈祷长凳上，低着头或者闭着眼睛向光明之主做着祷告，低低的祈祷声在四处回荡，众人顺着进门两侧的回廊绕过了祈祷区，到达了二楼。

    二楼的大祈祷室中，一人高的神像旁同样有着太公的雕像，只是不同于一楼的作势欲扑，这处的太公盘蜷着身子，如同正卧在神祇脚下酣睡，神像的表情也是温和慈祥，令人倍感亲切。

    身穿着纯白便服长袍的薛帕德正站在供桌前闭目养神，听到开门声和守门骑士的通禀声，这才转过身来，微笑着看着鱼贯而入的众人簇拥着的姐弟二人。

    “萝赛丝，奥赛罗，欢迎你们来到我主注视的圣地，我主荣光笼罩的【教会城】，一路辛苦了。”

    挥挥手让众人退去，薛帕德轻轻拉着萝赛丝的双手，抚摸着掌心残留的茧子，看看她脸上一路风尘奔波留下的疲惫和坚强，眼中却已经蒙上了水雾，泪水止不住的流了出来。

    轻轻拍拍她的双手，又让奥赛罗将备在一旁的干净的布拿来，轻轻擦掉了她脸上的泪水，薛帕德轻声道：“来了就好，这一路难为你们了，身体还好吧？”
------------

第二十五章 超凡神力

    萝赛丝点点头，声音哽咽道：“我们都还好，就是爷爷……路上生了病，然后……父亲和妈妈都还好，跟我们一起的邻居们也有的生了病，就怕……”

    薛帕德叹了口气：“生病的那些，教会会安排牧师和圣女去为他们治疗，只是神也并非万能的，所以如果有人抗不下去了，你不要太难过。”

    萝赛丝抽泣着，突然抱住了薛帕德：“你……不要丢下我了，好不好……”

    薛帕德愣了下，轻轻抱住了萝赛丝，也不在意她身上的尘土，轻拍着后背：“没事的，我就在这里，不要怕，你们一路上辛苦了，其他人会有伯爵府的人来安排，你和奥赛罗以后就留在神殿里吧，先让人带你们去洗个澡，好好睡一觉。”

    安慰了一会，萝赛丝才恋恋不舍的放开了薛帕德，他便对奥赛罗道：“照顾好你姐姐，这一年多，辛苦她了，你是个好小伙，等你们休息过了，我会对你有新的安排。”

    他叫来一名见习圣女，让她带着姐弟二人下去清洁沐浴，等到房间内只剩下他一人时，不由得，轻轻叹了口气。

    *

    随着商队回到欧顿伯爵领，北方的消息也渐渐传入中部，玛鲁得到了薛帕德传过去的消息，汇报给部落后，鲁斯部落安排了一支数百人的先遣队往北海岸搜索。

    半道上，遇到了被远征舰队摧毁的某个小部落的难民，确认了异大陆的侵略者已经登陆的消息。

    面对着如此威胁，掌握着冰雪和贸易神职的玛萨鲁斯放弃了对东西的其他部落继续征服的念头，开始要求祭司们和鲁斯部落的勇士们准备面对战争的到来。

    【光明教会】的存在也被鲁斯部落知悉，不过距离如此遥远，危害性看来还不如来势汹汹的远征舰队可怕，玛鲁也十分高兴，虽然他无惧战斗，却不愿意和救过自己命的兄弟开战。

    这样一来，在鲁斯部落等北方部落的屏障后，【光明教会】的力量继续在中部安心发展……

    神殿静室中，闭目冥想的薛帕德内视着精神海。

    原本有些粗糙的原始神格，外表渐渐的融化，变形，一滴滴金色的液体滴落在精神海中，这是原始神格在不断的提纯和优化的过程，滴落的虽然是神格的杂质，实际上也是极为精纯的力量，能够提升精神力的品质和力量。

    精神海渐渐变的不再平静，薛帕德调动着精神力，染上了金色的精神海波涛汹涌，模拟海浪的精神力不断冲刷着神格，冲洗杂质，只留下精华。

    原始神格表面上的金色渐渐被冲刷掉，混杂入精神力中强化着薛帕德的精神海，原处只留下了一枚半透明的四面晶体，如同纯以光芒构造的草图，看起来虚幻且脆弱。

    储备起来的信仰之力凭空流出，乳白色的信仰之力填充进了空荡荡的四面晶体之中，被这进化过的新神格转化为淡金色的神力，如同有无形的手在编织着布匹，以神力拉成丝线，一点点的将晶体的四面铺满了金色。

    等到四面晶体重新被金色铺满，白与金的光芒在它内外绽放，无形的力量继续调整了神格的形状，最后，成为四面菱形晶体的神格稳定下来，神力和信仰之力的交换也变的井然有序，所有信仰者【光明之主托纳蒂乌】的神职人员都瞬间感应到了神明晋升后分享的喜悦，以及通过祈祷获得神术的仪式。

    薛帕德终于从微弱神力，晋升到了弱等神力，不再是停滞地面的半神，而是能够在外层位面建立国度的真神，并且他将授予圣力的方式进行了限制，唯有极为虔诚的圣女牧师们，和他们之上的神职人员才能获得一定圣力的赐予，剩下的满足获得神术资格的神职人员们，将只能获得神术。

    目前薛帕德只是弱等神力，最高只能赐予3级神术，然而除了自动晋升后世界意志奖励他的几种常规神术外，他还没有独属于自己的特别神术。

    神格的四面各自有着一个代表超凡之力的符文，晋升弱等神力加上世界意志的奖励，他新获得了三个超凡神力，所以神格便是四面体，四个超凡神力除了原本的【改变形态】，又新增了【圣者分身】、【个体神力护盾】、【神力启蒙】三个超凡神力。

    【圣者分身】就是一次性消耗大量神力和一定神性，创造一个类似于神祇延伸的圣者，属性值将是神祇当前属性的一般，是神祇一切感知的扩展，创造后能够独立行动，类似于选民一样，能够自由借用神祇的力量，只要获得允许。

    【个体神力护盾】，这是超凡强大神力【神力护盾】的弱化版的弱化版，神明的本体外将拥有一层遮挡所有方位的神力护盾，有了这个，神明基本上不可能被偷袭秒杀。

    【神力启蒙】，一次性消耗一定神力，强制为任意生命体提高智力，并且将他转化为该神明的正信徒，这个超凡神力最大的好处不在于转化信徒，而是将某些天生智障或者智力不足的种族提高到可以进行交流的程度，比如地精和狗头人。

    而能够赐予的神术，则是比如【光亮术】、【火焰之箭】、【通晓语言】、【净化邪恶】、【净化诅咒】、【净化不死生物】等秩序阵营和中立阵营的常见神术。

    薛帕德睁开眼睛，审视着属性面板上的变化。

    “超凡神力……好东西，可惜前置要求太多了，没有前置要求又好用的几乎没有几个……”

    “不过，既然可以制造圣者，那就不用再去制造神性分身了。”

    神性分身需要消耗大量神性，远不如主要消耗神力的圣者分身更为便利，两者在属性和成长上也差别不大，薛帕德自然要选性价比更高的来。

    心中做出了决定，他就开始忙碌起来，制造圣者分身会需要至少一天的世间，弱等神力只能拥有一个，中等神力可以拥有5个，强大神力可以拥有20个，而每次制造分身后，神祇都会进入虚弱状态，需要休养一年的时间，所以如非必要，神祇们不会轻易制造分身。

    然而薛帕德如今除了时间紧张之外，人手也很紧张，自身的能力需要尽快提高，又不能亲自出动，就只好制造分身去做，刚好也可以找机会打入旧大陆远征军中，圣者也能够使用神祇拥有的超凡神力。

    一天之后，面色苍白的薛帕德表面还看不出来虚弱的样子，只是他召唤回了太公，不再让它随意跑动，而是待在神殿附近，就近保护主人。

    而在教会城新出发的一队商队中，一个长相平凡，但是身体极为强壮的人类男性，默默的跟随商队离开了身后的城市。

    *

    洛斯里克镇废墟附近。

    薛帕德的分身一幅猎人的打扮，长弓、羽箭、短剑，以及一身看起来灰扑扑的不起眼，实际上是以一种坚韧的皮革鞣制而成的皮甲，并且以细麻绳和铜扣固定起来。

    自从将最后一批幸存者撤走后，欧顿领已经很久没有对这片废墟进行关注，直到薛帕德的圣者分身再次来到这里。

    圣者分身某种程度上也可以视为一个独立的个体，他们可以说是神祇的一部分，不过为了便于阅读，所以我们依旧以薛帕德来称呼。

    入眼的废墟已经长满了喜好攀爬的藤蔓和野草，圣者之眼同样极为敏锐，隔着数百米的距离，依旧能够看到在那处被炸塌的城门和围墙处，原本平整的道路已经被野草占据，只是又被不断经过的行人或者其他什么东西踩出了痕迹。

    他眯起眼睛，之所以用什么东西来形容，是因为他看到了一些在那里来来去去，搬动着什么东西的身影。

    狗头人。

    这些凶残而野蛮的东西据说有着巨龙的血统，而由于巨龙本身也是这个世界的外来物种，所以但凡人类所涉足的地方，基本都能发现这种生物的存在，与此类似的，还有蜥蜴人、蛇人等等亚龙族，个别地方还有龙裔植物的存在。

    被搬动的，看起来应该是人类的尸体，对此薛帕德面无表情，那些人选择自绝生路，无论他还是教会，都没有精力去拯救寻死的人。

    ‘正好，抓一头比较强壮的当个钉子。’他将身形没入森林中，看了看天色，找了一处枝干粗壮的大树爬了上去，靠着树干，静静等待着黑夜的到来。

    黑夜降临，月光代替了日光洒在森林中和废墟上，而薛帕德面色如常，凡是有光的地方都是他的主场，无论白天或者黑夜。

    他弓起身像废墟跑去，月光照在他的身上，却又诡异的折射如此，离远了看，也只能看到一片被月光照耀的林地，而看不到他的身影。

    “光线折射。”2环神术，对他来说只是随手就能释放，但是用对了地方就非常有效。
------------

第二十六章 异族

    缺口处空无一人，白天的狗头人大概只是在搬运或者储存食物，只有离近了看，才能判断它们是否住在这里。

    穿过了缺口，【荒野猎人】和【猎人】职业的追踪技能同时帮助他确认着地面上凌乱而又模糊的线索。

    过了一会，他将手上的弓箭背回背上，一弯腰将短剑拔了出来。

    他走进一条小巷，左转右拐的绕过了几个拐角，一片小小的空地出现在视野中，被拆掉了门的人类房屋毫无遮挡，十几个体型各异的狗头人分散着躺在几间屋里呼呼大睡，呼噜声隔着老远都能听到。

    其中有一间屋的呼噜声格外响亮，但却只有一头狗头人的身影。

    ‘一个小队，很好。’

    薛帕德心中对自己的运气很满意，脚下轻巧如猫一般向着队长所在的房间摸去。

    不爱清洁的半兽人有着极为浓烈的体味，薛帕德自动屏蔽了这种味道，悄悄走到狗头人身边，停在那像狗又像蜥蜴的古怪头颅前，突然伸手拍在了它脑袋两边！

    “嗯？！”

    睡梦中的狗头人突遭袭击，双眼猛然睁大！结果一阵强光在它眼前突兀出现，顿时陷入了幻境。

    良久后，从环境中脱离的狗头人小队长眨了眨眼睛，它爬起来看了一圈，没发现任何奇怪的身影和气味。

    它蹲在地上想了一会，走出屋子把所有手下一个一个踹醒，并且将它们聚在一间屋子里。

    狗头人队长张了张嘴，才用狗头人的语言低沉道：“兄弟们，刚才，俺做了一个梦。”

    有一个还很迷糊的狗头人打了个哈欠，懒懒的问道：“队长，你梦到啥了？”

    狗头人队长面色沉重：“俺在梦里，受到了神明的启示！”

    “啥？队长，龙神给你启示了？”一旁另一个狗头人闻言大喜！

    “不！”队长摇了摇头，“不是龙神，俺梦到了一把剑！”

    “剑？那是啥？”手下们疑惑道。

    队长想了想，郁闷道：“俺不知道，俺也没见过，俺可以给你们画出来，但是俺知道，那东西就是一把剑！而且俺能感觉到，祂是一位神明！俺要信仰祂！”

    众多手下震惊道：“队长……你，你莫不是没睡醒吧？”

    队长腾的一下站起身来，语气坚定道：“不！俺很清醒！非常清醒！那就是俺的神，俺要信仰祂！”

    “队长，那你的神叫啥啊？”有狗头人问。

    队长看着他，一字一句道：“俺的神，名为光明大宝剑！俺们的祈祷词，就是一刀两断，光明神剑！你们！都要跟着俺，改信俺的神！俺力气最大，你们都得听俺的！”

    “可，可要是族长不同意咋办……”

    队长一脸认真，语气中带着卫道者的狂热：“它要是不信，俺就打断它的狗腿！”

    *

    在废墟中转了一圈的薛帕德，发现残留的人类们并没有被狗头人杀绝，反而聚集在小镇的一角，借用附近的材料搭建起了防御设施和栖身之所，而且除了人类和狗头人外，许多地精也在废墟中建立起了巢穴。

    人类、狗头人、地精，这三方成为了小镇废墟中的三方势力，互相警惕，互相战斗，而薛帕德已经在狗头人中埋下了钉子，但他对于比狗头人还要肮脏蠢笨的地精实在缺乏好感，所以在黎明到来之前，便悄悄的离开了废墟。

    他辨明了方向，便往北方而去。

    *

    教会城东方，巨木之森和中央森林的边界处。

    为了便于区分，教会将欧顿领所在的大片森林，统称为中央森林，而在第一批搜索队发现巨大蜘蛛和高大林木的地方，命名为巨木之森。

    一队教会城的捕猎队正在这里搜寻那种巨大蜘蛛，他们使用的武器种类很多，有长枪，钩子，巨棍，以及几面几乎与人一样高的木盾。

    巨大蜘蛛的肉、毒囊和丝还有甲壳都很有用，可以说全身都是宝，所以教会和伯爵府都对捕猎这种巨大蜘蛛定下了悬赏，任何人都可以自行前来捕捉，然后带回城镇，交给伯爵府和教会来领取悬赏。

    重赏之下必有勇夫，许多在农闲时的农民或者一些好勇斗狠的闲人，便约人组了队一起来抓蜘蛛，虽然一开始死伤了不少人，但是几次以后，找到了经验的捕猎者们便吸取了经验。

    先将这些蜘蛛引诱到中央森林中，利用两边树木高低和体量的落差来限制巨大蜘蛛的行动能力，并且有人勾住它们后，立刻打断它们的一侧腿脚，这些蜘蛛的八条腿并不锋利，虽然极为尖锐且有力，但是被打断后也只能任人宰割。

    尤其有些人还带了火油或者生石灰，这两样东西对于蜘蛛都能造成巨大伤害，哪怕会影响收获的价值，也比丢了性命要好很多。

    不过捕猎巨大蜘蛛依旧是一件非常危险的事情，所以敢来的人除了一些被悬赏诱惑的傻大胆外，剩下的都是一批艺高人胆大的家伙，相信不久以后，这些人就会是最早的冒险者的雏形，他们不分善恶，只关注悬赏的高低，是否值得冒对应的风险。

    咻——咻——

    今天的捕猎者失了手，他们被一头巨大蜘蛛偷袭，有一个新人极为倒霉的被扑倒，肚子上开了个大洞，恐怕活不了了。

    巨大蜘蛛很少会群体出动，它们一般独自行动，一块区域内，通常只会有一只蜘蛛。

    然而这次的蜘蛛很狡猾，它有一个同伴，一个偷袭破坏了捕猎者的阵型，另一个乘机扑倒了那个倒霉蛋。

    绝望的以为将要丧命的捕猎者们，却听到锐利的破空声，那是箭矢的声音，但是比城镇里的弓箭手们射出的箭更响，更快！

    两头巨大蜘蛛被射中了恶心的脑门，其中一只被一箭秒杀，另一只被三支箭矢射中，挣扎了一下就死了个透彻。

    死里逃生的捕猎者们呆滞的看着蜘蛛的尸体，有眼神比较好的，看出来射死了蜘蛛的箭矢比城镇里的箭矢不知好到哪里去，这种箭术也从未听闻过，听说教宗大人就是一位强大的神射手，不知道谁更厉害？

    有几个捕猎者脑子里漫无目的的转动着这样的思绪，但是所有人四处望了半天，也没见到射箭之人的身影。

    有人以一种陌生的语言说了几段话，虽然语调极为优美，只能从音色上判断出自男性，但是捕猎者们没人听的懂，众人左看看右看看，继续待在原地不敢动弹。

    又过了许久，有人大着胆子走出一步。

    安全，没有危险！

    收到这样的信号，众人才紧紧拥簇在一起，慌慌张张的往城镇跑去。

    冲回城里的捕猎者们急忙跑到神殿里进行祈祷，一起感谢神明保佑自己安全的逃了出来。

    当值的牧师见到这么一大群人带着武器冲进神殿吓了一跳，但看到他们失神落魄的齐刷刷跪了一地开始祈祷，又有些迷糊。

    等到众人祈祷完毕，满脸庆幸的向外走去，他才拉住了一人，询问发生了什么事。

    心有余悸的捕猎者将遭遇说给了牧师听，呆了一呆的牧师放开了捕猎者，过了一会，突然醒悟过来一般，急忙去找主教反馈。

    目前教会只有三位主教，哈库、鲁克，以及千里迢迢逃到教会城的奥赛罗。

    哈库和鲁克已经外放出去独自负责一地，唯有奥赛罗因为年龄还小，薛帕德打算等到再过两年，等他成熟一些，就启动收服和重建洛斯里克的计划，并且由他跟随移民和重建队伍进行历练，在重建完成后，直接负责一镇的教会事务。

    如今重建计划暂时搁浅，奥赛罗每天便负责巡视神殿和城中其他圣所、祭坛的维护事务，日子过的清闲又有规律，他倒是感觉很满意。

    “天呐，我在村子里的时候，那些大叔大妈大哥大姐们，小到孩子不听话不吃饭，大到夫妻打架老婆偷人，这些事情都要来找我，烦都烦死了！现在这样每天吃吃喝喝，除了祈祷和巡视之外就没什么人骚扰我了，多好啊！”

    这是他跟萝赛丝的原话，让原本担心自己弟弟会不会有些失落的萝赛丝只能以手拖住额头，话都不想再和他多说一句。

    因为奥赛罗每天的行程非常规律，所以牧师轻而易举的在半路上截住了正要回到神殿的奥赛罗，紧张的将自己获得的信息告诉了他。

    “嗯？其他种族？箭矢精致？还有自己的语言？”听到消息的奥赛罗闻言一惊，一把抓住这个牧师：“你这个事情做的非常对，跟我来，我带你去见教宗大人！”

    震惊于自己将要见到近来越来越少在人前出现，唯有在重要的日子和仪式上才会露面的薛帕德，还在思考自己的这个消息究竟有多么重要的牧师，下意识的被奥赛罗拉着往神殿狂奔。

    冲进神殿的奥赛罗拉着牧师直冲三楼，等到守门的骑士们入内通禀过后，回应他可以进入时，他才拉着牧师走进了房间，又来到了外面的阳台上，见到了正躺在躺椅上闭目养神，手边的小桌上摆放着水果和清水的薛帕德。

    奥赛罗只用了一句话，就让还在恢复期的薛帕德一下坐直了身子。

    “教宗大人，东边发现了新的智慧种族。”
------------

第二十七章 木精灵

    “你将那些捕猎者告诉你的消息，原原本本的再说一遍。”薛帕德从躺椅上站起，虽然面色还有些苍白，但是语气沉着的对牧师道。

    紧张的牧师有些磕巴的将消息又说了一遍，薛帕德抱着手臂思索了一会，看着他道：“你叫德拉克，对吧？”

    这位脸有些方，看起来普普通通的年轻人，名为德拉克的牧师顿时激动道：“是，是的，教宗大人！”

    薛帕德笑道：“很好，德拉克，你的敏锐和应对让我很满意，明天开始，你去跟东城区圣所的主持牧师报道，就说是我的安排，让你做他的副手。”

    “是是是，是的，教宗大人！”德拉克非常激动，教会城现在有一座神殿，又在外城的东西两边设立了两处圣所，以应对越来越多的镇民和信徒，成为一处圣所主持牧师的副手，将更容易获得神恩，而不是待在神殿里和一大堆新晋牧师一起，等待着轮值的机会。

    “这么提拔，是不是不太好？”

    等到德拉克退了出去，奥赛罗才看着薛帕德问道。

    “没什么，”往屋里走去的薛帕德随口道，“那是个虔诚的小伙子，本来就在第一批派往东西圣所的名单里，我只是把他又往上提了提而已。”

    奥赛罗耸耸肩，什么话都没说。

    薛帕德拿过一张羊皮纸，极为正式的写下几行文字，将这张羊皮纸交给奥赛罗，正色道：“目前教会里除了我和另外两位主教，只有你能释放3级神术【通晓语言】，所以，这件事只有你能做了，你拿着我的手书，去找汉特，让他安排给你六位护教骑士，和一批神殿护卫跟随你，然后准备好一份礼物，让那些捕猎者带你去找那个地方，尽可能的联系到那个智慧种族，并且邀请他们来这里见我！”

    “记住，现在还不清楚对方的态度如何，但是既然他们救了那些捕猎者并且放他们回来，那么在对方攻击我们之前，不许做任何挑衅的动作！护教骑士将会无条件执行你的命令，有任何人违背我的警告，当场打昏丢在野外，这件事情很重要，你一定要慎重的去做。”

    奥赛罗郑重的接过羊皮纸，肃然道：“教宗大人放心，我一定会将对方邀请过来！”

    薛帕德拍了拍他的肩膀，笑道：“我相信你，去吧！”

    奥赛罗面对着薛帕德向后退了几步，转身走出了房间。

    *

    “主教大人，就是那里了……”

    捕猎者们都是胆大妄为之徒，死里逃生过后，害怕就减少了许多，虽然不想这么快就又来到这片地方，但是教会的主教带着一大群全副武装的教会武力上门‘邀请’，答不答应的权力都不在他手上了，再说有这么多人护卫，安全系数也不是一般的高，索性干脆的答应下来。

    奥赛罗左右看了看，大大方方的让所有人站在并不隐蔽，但也不容易被偷袭的位置，然后准备好的礼物，一些花朵和镇民们编织的小饰物拿了出来，摆放在搬过来的桌子上。

    他释放神术，神术将会将他说出来的话，同步以心灵波动的方式释放出去，基本上可以满足和大部分智慧种族的沟通需要，也是神明教会传教的必备神术之一。

    “未曾见过面的朋友们，我是来自于教会城，归属于我主【光明之主托纳蒂乌】的【光明教会】中的主教奥赛罗，我们的教宗大人听闻你们救了我主信徒的消息，特地让我来表示谢意，并且希望能够邀请你们前往我们的城市，教宗大人想要和你们面谈。”

    说完后，众人安静了等待了一会，没有任何反应。

    奥赛罗又将同一句话重复了几遍，突然有声音响起：“谁是你们的朋友！”

    这声音以陌生的语言说出，语调快速而又优美，但是听起来却像是女性的声音。

    奥赛罗大喜道：“请相信我们的诚意，我以我信仰的神的名义发誓，我们带着善意而来，也相信我们可以成为朋友。”

    然而那个声音却安静了下去，又等了一会，奥赛罗没办法，又将原话重复了几遍。

    “你们的那个教宗大人，有什么事情要和我们面谈？”

    一个男声响起，但是位置却是在众人的头上！

    众人一惊，纷纷抬头望去，只见十几个手持弓箭或者长剑的人型生物正以战斗姿态站在众人头顶的树干上。

    护教骑士和护卫们纷纷就要拔出武器，奥赛罗连忙喝止了他们，转头看着头顶的人型生物们，正色道：“教宗大人要说什么，并不是我所知晓的，但是我相信必然是极为重要的事情，而且，希望你们能够看到我们是抱着和平和友善的目的来到这里，诸位将武器对着渴望和平的朋友，不是善良之人的行为。”

    头顶的异族中，有一人打了个手势，异族手中的武器被收起，像是领导者的人轻巧的从树上跳下，极为轻灵的落在了奥赛罗面前。

    奥赛罗和身边的几人纷纷倒吸了口气，不仅是震惊对方的技巧，还因为震惊于对方帅到没朋友的外表。

    镶嵌着绿松石的银制头环箍住了柔顺修长的灰发，俊美无比的外表虽然不至于让人混淆他的性别，却也足以让人类发出惊叹，身穿着精致的金属轻甲，其上铭刻有不知名的精美花纹。

    身材修长，右手中持着一看便知无比精致锋利的长剑，剑颚上也镂空出花纹，保护着持剑的手掌，左手在小臂出绑着一面铭刻有与盔甲相似的精美花纹。

    “奥赛罗，光明之主的仆人，光明教会的主教。”回过神的奥赛罗急忙自我介绍道。

    俊美的男性异族略一点头，平和道：“莱蒙克尔，【西尔凡王国】林间巡逻队长，我们是木精灵。”

    【注：在各族的主语中，人类一般代指本族族人，无论是矮人还是精灵或者人类，在主语中的人类通常都代指主语的同族，比如精灵的人类就是指精灵，但是为了便于区分和理解，本文一律以各族代指】

    “精灵？”奥赛罗咀嚼着这个词语，眼前顿时一亮，“你好，莱蒙克尔，你愿意前往我们的城市，面见教宗大人吗？”

    莱蒙克尔点头：“如果你不介意的话，我可以去见你们的那位教宗。”

    “可以，”奥赛罗很高兴，不过他又犹豫道：“呃，希望你不介意我问一下，你上面，还有其他的……就是能管你们的人，或者说精灵吗？”

    莱蒙克尔看看他，突然笑道：“你不用这样，我们的文明层次要比你们高的多，实际上我的巡逻小队早就发现过你们的行踪，也就近侦察过你们的城镇，所以我才愿意和你去见你们的教宗。”

    奥赛罗有些尴尬的打了个哈哈，莱蒙克尔继续道：“我们【西尔凡王国】由兰迪尔王统治，在王以下，除了王族成员，其他精灵没有高低之分，王族也只是比我们更优秀而已，并不代表着地位上就极为悬殊，而我虽然是队长，实际上也只是王国的战士，只是为了有一个指挥者，能够更好的发挥每位战士的作用而已。”

    奥赛罗做了个邀请的姿势：“既然如此，莱蒙克尔，欢迎你和你的战士们。”

    莱蒙克尔抬头对其他精灵说了几句话，有几个人身形一闪便消失不见，速度快到无人看清动作，剩下的几人也是一翻身就跳了下来，其中一个看起来娇小的精灵嘟着嘴道：“莱蒙克尔，你真的要去人类的城镇么？”

    听声音，正是第一个开口的女声，其他人都听不懂精灵语，只能看着奥赛罗用人类语和他们奇怪的交流着。

    莱蒙克尔平静道：“伊丽翠尔，人类的寿命远比我们短暂，但是他们迸发出的生命激情却比我们炽热太多，我想要去亲眼近距离的看一看，了解他们，然后汇报给兰迪尔王，由他来做下一步的决定。”

    “那我们跟你一起去。”伊丽翠尔坚定的看着莱蒙克尔，其他几名精灵紧随其后，面色紧绷。

    “哈，你们不用这么紧张，我们的镇民都很热情好客的……”明明是邀请对方，却搞得好像要生离死别一样，奥赛罗实在有些尴尬。

    莱蒙克尔轻轻的对着伊丽翠尔等人点头，平静道：“一起吧，没事的，我的直觉告诉我，前方没有危险。”

    护教骑士和护卫们开道，奥赛罗陪同着精灵小队，众人一起往教会城走去。

    一旁的捕猎者惊讶的看着精灵们的长相，尤其是一脸好奇的观察着所有人的伊丽翠尔，脑子里不知转动着什么样的念头。

    “我不喜欢那个人，莱蒙克尔，他的眼神好恶心！”伊丽翠尔无意中看到了捕猎者的动作，低声用精灵语快速的跟莱蒙克尔说道。

    莱蒙克尔看了一眼那个捕猎者：“控制你的情绪，伊丽翠尔，这就是我带着你一起的目的，并不是所有种族都像精灵一样热爱自己的族人，并且能够友善客观的对待其他种族，你是一名战士，战士要时刻保持着警惕，并且保护好自己和战友。”

    伊丽翠尔低着头嘟囔了几句，一旁的奥赛罗听到了二人的对话，看了一眼那个若无其事的捕猎者，什么话都没说。
------------

第二十八章 潜入

    回到教会城后，奥赛罗吩咐护卫们回到营地报道，并且将那个捕猎者也带走，作为对他的奖励，将会把他安排到亚楠镇下属的村落里，当一位保卫官或者仓管员，这足够让他安心富足的生活了。

    护教骑士们继续跟随着他们，一路上顺便隔开了镇民们好奇和震惊的表情，好在所有人都保持着对于教会的敬畏，没有人鲁莽的跑上来围观或者搭话。

    精灵们都好奇的看着人类社会的一切，新建的城墙，修建的齐整一致的房屋，用篱笆或者木墙隔开的各个区域，忙碌的人群，以及来来往往的车队和行人，一切井然有序，忙而不乱，这是名为‘热闹’和‘繁华’的氛围，在爱好优雅和安静的精灵中很难见到。

    一行到了神殿，护教骑士们去向团长报道归队，附近增添了守卫的骑士和护卫队成员，奥赛罗引着一行，往教宗的房间走去。

    进门互相作了介绍，薛帕德看着莱蒙克尔背后的精灵们，笑着道：“我这里空间有些狭小，恐怕坐不了这么多人，要不莱蒙克尔你挑一位战士留下陪你，其他人，由奥赛罗带到休息间去休息一下吧？”

    “不必了，伊丽翠尔，你们都跟着奥赛罗去休息吧，我一个人在这里就行。”莱蒙克尔扭头看了一眼，却一个精灵都没留。

    伊丽翠尔闻言一急：“这怎么可以，莱蒙克尔，就你一个人在的话，万一有什么危险……”

    莱蒙克尔看着微笑的薛帕德，平静道：“在教宗阁下的面前，如果真有什么危险的话，恐怕你们也帮不上忙。”

    “你，称呼他阁下？难道说……”伊丽翠尔面上有些震惊。

    莱蒙克尔点头道：“不错，所以听话，你们都去休息吧。”

    精灵们没有办法，跟随着奥赛罗，鱼贯走出了房间。

    薛帕德从侧门走上阳台，邀请莱蒙克尔坐在自己对面，顺便给他在杯子中倒满了浸泡着花瓣，加入了蜂蜜的茶水。

    “条件简陋，没什么东西可以招待客人的，我自己研制的花茶，请尝一尝。”

    莱蒙克尔将木头雕刻的茶杯端起，放在鼻子前闻了闻，小小的喝了一口，品了品道：“很不错，有花香，还有蜂蜜的清香和甜味，我很喜欢这东西。”

    薛帕德笑道：“喜欢就好，等会我把制作的方法告诉你，有空也可以自己试着做。”

    莱蒙克尔看着薛帕德：“没想到人类中也有不好酒水的存在，我还以为你们和矮人一样，都是恨不能抱着酒桶生活的酒鬼。”

    薛帕德奇道：“矮人？”

    “是的，在王国的北方，连绵的山脉中居住着三个矮人的氏族。”莱蒙克尔没有隐瞒，“虽然我们并不喜欢他们，但至少他们和我们一样，都不喜欢杀戮和战争。”

    薛帕德笑着无奈道：“哎，可惜的是，战争和杀戮，并不以一方的意志为转移。”

    莱蒙克尔紧盯着薛帕德：“教宗阁下的意思，是威胁我们吗？”

    “并不是！”薛帕德毫不犹豫道：“教会的意思和精灵还有矮人一样，我们都渴望在和平中奋斗或者生活，可是你们或许还不知道，已经有一只异大陆的舰队在我们的北方登陆，北方的人类部落已经和他们开战了，并且伤亡惨重！”

    莱蒙克尔皱眉道：“难道不能交流吗？”

    薛帕德摇摇头：“我想你可能有些误解，从北到南的所有人类势力中，我想说，大概只有我们会选择和精灵以沟通作为首选，如果是其他部落的话，大概双方已经发生了许多次战斗了。”

    莱蒙克尔看着薛帕德：“我无法想象教宗阁下，居然会这样说自己的同族。”

    “人类是个很复杂的种族，”薛帕德毫不在意对方的质疑，“如果有机会，你可以跟着我们的商队出去走走看看就知道了，战斗和掠夺才是这片大陆上人类之间的主要交流方式，这点我们无法改变。”

    莱蒙克尔紧盯着薛帕德，良久，他才低声道：“我相信你说的话，教宗阁下，像你这样的强者，不会说谎。”

    ‘哎，真是善良的精灵一族。’薛帕德心里摇头，这些精灵在吃过人类的大亏之前，就跟前世游戏里的前期一样善良单纯。

    好在他是的确想和精灵和平交流，所以他正色道：“所以，战争迟早会到来，莱蒙克尔，你和你的族人，都需要清楚的知道这一点，这一天不会遥远。”

    “那么，教宗阁下，你们想要做什么？”

    “结盟！”薛帕德果断道：“不是人类和精灵，而是我们欧顿伯爵领，由【光明教会】掌控的人类势力，和你们精灵一族，或者只是你们王国结盟，都可以！我们需要精灵先进的技术，冶炼、锻造、缝纫、鞣制等等等等！”

    “没有什么付出是无偿的，教宗阁下，我们能够获得什么？”莱蒙克尔问道。

    “欧顿伯爵领和教会，将会率领着人类成为你们的壁垒！”薛帕德目光平静如常：“我知道精灵的战士们经验娴熟，不畏牺牲，但是敌人的数量是你们的百倍以上！拼消耗你们绝对不会是人类的对手！所以只要你们安排少量的人手加入战斗，并且主要负责防守的任务，以及安排老练的战士为我们训练新兵就行！”

    “……我需要将这件事情回禀兰迪尔王，教宗阁下，这样重大的事情，我无法代为决定。”莱蒙克尔涩声道。

    薛帕德微微颔首：“我了解，我已经列好了一份清单，详细的说明了双方的责任和付出，我可以以神明的名义代表教会和你们缔结盟约，所以，你可以不用担心，另外……”

    他突然探出身子，看着莱蒙克尔，低声道：“请告诉兰迪尔王，如果他对于更上一步的方法……感兴趣的话，我希望他可以来跟我面谈。”

    看着疑惑不解的莱蒙克尔，薛帕德笑道：“另外，我有一个小小的建议，或者说是劝告，莱蒙克尔，告诉你们的所有族人，下一次，不要如此的轻易相信人类进入别人的地盘，尤其是，不要相信除了教会以外的其他势力。”

    *

    精灵小队匆匆的离开了教会城，莱蒙克尔怀揣着写着密密麻麻文字的一大卷羊皮纸，上面附着有薛帕德施展的神术，不会影响精灵国王的阅读。

    送走了精灵，伸了个懒腰的薛帕德扭了扭脖子，在心灵联系中确认了一下分身的位置，低声自语道：“时间差不多了吧……”

    *

    刺眼的阳光照耀在战场上，厮杀过后的战场一片狼藉，还未清理的残骸、形态各异的尸首，以腐肉为食的禽鸟在低空盘绕，寻觅着合适的午餐。

    薛帕德从远处的草丛中走来，闻着空气中刺鼻的血腥气，皱眉摇了摇头，他绕过这处战场，循着地上的痕迹往北走出几百米，嘈杂的人声马嘶渐渐传入了耳中。

    他放轻了脚步，避开了路上或明或暗的哨探，直到在一片巨大的营地旁才停了下来。

    木制的营地围墙上，还有着砍倒后用火烤过的痕迹，营地内外都是人流涌动，除了与新大陆人种略有差异的人类外，还有着许多异族。

    薛帕德在营地旁隐藏起来，侧耳倾听着风中传来的交谈声，虽然前世在游戏里是有通用语技能的，可惜穿越时没带过来，如今只好借用神明的权限，消耗神力突击学习了。

    一个冒险者打扮，同样背着长弓和短剑的人类男性走出了营地，门口的教会战士向他招呼道：“特罗杰！去哪？”

    “撒尿。”特罗杰冷冷的回了一句，那战士讨了个没趣，抿着嘴不吭声了。

    旁边的同僚见到冒险者走远，才撞了撞他：“说你是菜鸟吧？这家伙人缘出了名的差，仗着自己的战斗水平强，不怎么把人放在眼里，听说他还想着积攒功勋换个贵族身份，回老家娶他领主家的女儿呢！”

    “就他？我呸。”讨了没趣的战士呸了一声，表示不屑。

    又过了一会，特罗杰的身影从林子里回来，经过守门战士的身边，话也没说就走进了营地。

    ‘怎么感觉这家伙好像胖了一点？’守门的战士脑子里泛起个念头，想起那冒险者的无礼，他又懒得去深究了。

    顶替着特罗杰身份的薛帕德漫步走进了远征军的驻地，这是一处偏小的驻地，且不是重要的驻军点。

    进门往旁边看去，不远处放置着许多一人高的笼子，里面关押着战斗中获得的战俘，都是新大陆的土著。

    旁边有几个士兵正做着训练，身穿着极为奢华牧师袍的牧师正在另一边清点着战利品，那贪财的表情不像个牧师，倒像个商人。

    “财富女士的牧师……”薛帕德嘴角弯起略带嘲讽的笑容，只有沃金的牧师，才会穿着如此奢华如暴发户的衣服，并且像商人多过像牧师。

    冒险者是旧大陆各个城邦和王国中，虽然不讨喜，但又不可缺少的一环，无论是贵族还是教会，只要出钱发下悬赏，这些贪婪的鬣狗就会闻风而动，去处理那些平民无可奈何，军队嫌脏嫌累，牧师大人们又不愿意去做的事情。

    第一批的远征军中，也带了不少冒险者，大多是为教会服务了有些时间的熟面孔，继续在新大陆为远征军干着脏活，所以这些人在营地里走来走去，有时也不会被人注意。
------------

第二十九章 兰迪尔王

    薛帕德走到那边关押着战俘的区域，却看到有几个俘虏没被关押，而只是捆绑着待在一旁，这些是已经被驯服的奴隶，需要的时候就去做些苦活脏活，不需要的时候就捆起来丢在这边，待遇上和牲口无异，甚至还要差点。

    走到奴隶身边蹲了下来，他们身上难闻的异味并未让薛帕德表情变化。

    “你们是哪个部落的人？”声音低沉，所用的却是鲁斯部落的语言。

    几个奴隶抬头看了看他，一言不发。

    薛帕德从怀里掏出几块肉干，抖了抖：“这样吧，谁回答我的问题，我就给他一块肉干，如何？”

    咕咚。

    看着肉干的奴隶中，有人咽了口唾液，急忙道：“我们是【雷曼部落】的！”他们本就是学会了屈服的奴隶，屈服是可以形成惯性的，只不过回答问题就能得到食物，这样的好事在部落里时也没遇到过。

    薛帕德满意的将肉干丢进了那人嘴里，继续问道：“信仰【高山巨熊】的雷曼部落？你们的神祇呢？”

    奴隶们眼中闪过仇恨和耻辱的光芒，薛帕德故作不见，其中一个道：“……你是假装不知道吗？你们这些异族人屠杀我们的族人，焚毁我们的房屋，你们的强者围攻伟大的巨熊刚托，伟大的巨熊为了引开你们的强者，浑身是伤的离开了部落……”

    “高山巨熊跑了？”薛帕德皱眉道，“它没死？”这头巨熊只是神性生物，但是前世应该死了来着。

    有奴隶愤恨道：“伟大的巨熊是不死的！只要脚下还是高山和泥土，祂就永不会死亡！”

    “……看来你们也问不出来什么了。”薛帕德将剩下的肉干丢给奴隶，起身拍拍手就打算去其他地方看看。

    “哟，我们冷冰冰的帅哥特罗杰，今天怎么这么善良的在给奴隶送吃的呢？”一个甜腻的嗲声在他背后响起，转过身去，只见一个身穿露着半个**的鲜艳衣服，满脸调笑的女人正靠在一旁的柱子上看着他。

    薛帕德冷哼了一声，一言不发的径直从这风骚的女人身边走过。

    女人将手上的丝印摇了摇，娇笑道：“哎呦，别走呀，还惦记着你那青梅竹马的小丫头呢？听我的，我叶娜丽丝的身材不比你那乡下的小姐性感么？该享受生活的时候要放开些，说不定等你回去的时候，你那小甜心连孩子都有了！”

    背对着这边的薛帕德头也不回，只是愤怒的哼哼了两声，任由背后的女人笑的花枝招展。

    ‘爱神的牧师……真是麻烦。’薛帕德心里很是无奈，他倒是不介意和爱神的牧师探讨一下人生的哲学，可惜这伪装的身份乃是个纯情冰山男，只能在心里道一声可惜了。

    红发女士淑娜的教会虽然在第一次远征中并没有正式加入，但是凡有涉及男女之间享乐的地方，通常都少不了爱之女神信徒的身影，身为善神系少有的女性强大神力之一，爱情和激情的力量从来不可小觑。

    营地中有不少人在收拾着东西，通告栏上，挂着远征军即将派遣人手回到旧大陆，继续动员第二批远征军前来的消息。

    “呵……雷曼部落被打残，巨熊刚托生死未知，虽然和前世的剧情略有些差异，但是总体上变化不大，抓获的奴隶，缴获的金银和宝石，还有野外丰富的动物和植物资源……更棒的是一片原始的新大陆！就连安博丽，也要开始动心了吧……”

    薛帕德心中冷笑，远征军的开场太顺了，横扫了登陆点附近的北部沿海，又一举将最北端的唯一大部落打成了残废，他们已经急不可耐的要动员更多的力量，来到这里瓜分蛋糕了。

    “鲁斯部落的那头巨魔，和塔托斯的狂风之鸟，可都不像那头巨熊一样好对付……呵呵。”薛帕德嘴上轻哼着，以特罗杰的名义去军需官那里报名加入返回旧大陆的队伍。

    “特罗杰！你不是要积累功勋获得贵族身份，好去娶你的小甜心么？怎么现在就要回去？”有熟悉的人表示不可思议，大家打的正顺呢，抓俘虏都能抓到手软，还有那些被土著当成饰品和装饰物的黄金、宝石，这片土地富饶的简直像是流淌着财富，这时候回去都被当成是耽误发财的苦差事，没想到还有人主动报名，还是最不应该的特罗杰。

    薛帕德嘴角抽搐，面上挂着压抑的愤怒，低低咆哮道：“他们……他们说爱莉不会等我，我不相信……我要回去看看！”

    “啧，半个多月的航程，就为了回去看看你的小情人，虽说海洋女士的教会已经答应为我们护航，但也有纯粹的自然风暴威胁，真不知道你怎么想的……”

    旁边人显然也知道特罗杰的脾气，摇头晃脑的嘀咕了几句，也没打算继续劝他。

    薛帕德松了口气，报完名就静静等待着出发之日的到来。

    数天后，紫金花码头上。

    数条大船扬帆起航，其上满载着需要运回旧大陆的诸神教会战利品，除了必须的水手之外，只有一些重伤员和很少的人会跟随着返回旧大陆。

    出发时，薛帕德站在船尾上，他继续保持着狂霸叼拽冷的外在气质，极为有效的将被搭讪可能降到了最低，诸神的牧师们都在看守着教会的重要财产或者在船舱里寻乐子，没人关注这个孤僻的冒险者。

    船队渐渐远离陆地，视线内，紫金花码头上一片热火朝天的扩建着码头，这里将作为远征军的一个重要基地，除了迎接后续的舰队外，还要建设出拥有酒馆、旅馆、铁匠铺以及小型神殿等许多建筑。

    奴隶们被监工们看管着干着苦活累活，新大陆人类体质更好的优势，此时却变成了受难的根源，让他们不得不干着更多的苦活累活。

    等到新大陆的海岸线在眼中消失，薛帕德才收回视线，转过来走到船头附近，看着遥远的海天一线，低声笑道：“旧大陆，我又回来了……”

    *

    洛斯里克镇废墟。

    原本的狗头人队长，手举着燃烧着火焰的巨棒，狠狠将原酋长打倒在地，又补上几棍，随着咔擦咔擦的头骨碎裂声，躺在地上的狗头人酋长，彻底没了生机。

    狗头人队长泰罗龇着牙，露出挂着血丝和肉丝的牙齿，怒瞪着围拢在四周的其他狗头人，怒吼道：“这个废物，已经死了！俺现在，就是最强的狗头人！俺就是新的族长！你们！有谁不服？！”

    围观的狗头人群众哗啦啦五体投地，大声的向泰罗表示服从：“强大的族长！强大的泰罗！”

    狗头人族长泰罗龇牙咧嘴着大声道：“你们！都必须跟随着我，信奉我的神明！信奉伟大的光之大宝剑！”

    “跟着我念！一刀两断，光明神剑！”

    “是！一刀两断，光明神剑！”

    *

    教会城，内城，光明主神殿三楼阳台。

    躺在躺椅上的薛帕德，身下铺垫着柔软的皮毛和粗布，柔软而又舒适，手边是浸泡着花瓣，调和了蜂蜜的花茶，洗净切好的水果被铜盘盛放着，摆在小桌上。

    色彩各异的花朵争相怒放，花香和泥土与青草的清新味道混合，让闻到的人不由的昏昏欲睡。

    假寐的薛帕德突然睁开眼睛，笑着道：“怎么有客人来，却不说一声呢？我这里有刚泡好的花茶，不介意的话，请来尝一尝。”

    安静的屋顶花园上，只有风声吹过的声音，过了一会，一个高大硕长的身影突然从屋内走出，语气温和但极具威严道：“既然教宗阁下邀请，兰迪尔如果拒绝的话，反而很失礼了。”

    走出来的人，是一位无比英俊的男性精灵，他气质尊贵儒雅，威严自生，面相更加成熟，身穿着以绿色和金色为主的柔软长袍，以动物的皮毛和绸缎制成。

    薛帕德赞叹道：“气质无双，丰神俊逸，精灵果然是得到世界偏爱的种族。”边说着，边给这位【西尔凡王国】的国王倒满了茶水。

    兰迪尔微笑道：“人类对生命的热情和激情让精灵也会羡慕，而且不必承受长生的折磨，反而更珍惜活着的每一天。”

    他喝了口茶水，赞不绝口：“莱蒙克尔和我说了这种饮品，虽然制作并不复杂，比之我们花费巨大时间和精力采集花蜜酿造的饮品，这种清香和甘甜却更加自然。”

    薛帕德呵呵笑道：“这花茶虽然简单，却也要少女们在清晨采下最为娇嫩的花瓣，又经过烘干后炒制，之后以蜜蜡密封保存，才能保留住花朵的清香不散，蜂蜜也是最为干净清甜的王浆，远不是看起来这么简单。”

    兰迪尔闻言深深看了一眼对面的人类：“不错，很多事情看起来简单，背后却有可能非常复杂，比如教宗阁下想要与我们木精灵结盟的提议，就让我很是不解。”

    薛帕德面色平和的对兰迪尔道：“兰迪尔阁下，我列出的条件想必你已经看过，不知还有什么不解呢？”
------------

第三十章 狼人

    兰迪尔双手拢住，手臂撑在靠背椅的扶手上，沉吟道：“教宗阁下的提议很实际，也很公平，以神明的名义发下誓言，我也相信你，只是……人类如何保证一定挡住异大陆的侵略者，以及你让莱蒙克尔带给我的那句话，是什么意思呢？”

    薛帕德微微摇头，轻笑道：“一定能挡住这种话，我可不敢说……但是在欧顿领崩溃之前，西尔凡王国的西方，必然会有我们屏蔽，这一点毋庸置疑。”

    “至于后一点，我想话说的已经很明白了，世界已经开始出现变化了，兰迪尔阁下，精灵一族需要一位守护者，否则就只能在变化的大潮中屈服于别人的改变！教会可以保证永远不对盟友动手，但是随着我主信仰的传播，兰迪尔阁下，你想看到精灵一族信仰人类神明的一天么？”

    如此明显的暗示，让兰迪尔忍不住道：“为何你的神明要帮我？难道他不想获得更多的信徒，减少可能存在的敌人吗？”

    薛帕德哈哈大笑：“阁下！神明也不是万能的！如果只有部分精灵自愿信仰我主，那么我主非常愿意，但是如果涉及到整个精灵一族的信仰，就必然要分散我主和教会的精力，并和你们这些王族产生摩擦和矛盾，那是我主不愿意看到的！”

    “所以，为了拥有一位坚实的盟友，以及在未来尽可能的拥有更多能够平等对话的帮手，我主才命我提出这个建议，因为以精灵的数量和天性，一位精灵神明的益处，要远超过一位人类神祇的作用，而且，未来的人类一族必然会拥有不止一位真神，我主需要外援，精灵也需要，如此令人高兴的事情，为何不去做呢？”

    兰迪尔深吸了口气，良久，他才一字一句道：“教宗阁下，你和你的神明，说服了我，但你们的方法是什么呢？”

    薛帕德笑道：“很简单，具体的方法我等会告诉你，兰迪尔阁下的积累已经足够，只是缺少正确的方法成就神位，还有一件事，兰迪尔阁下是否知道其他精灵王国的消息呢？”

    “知道，西尔凡的北方，就是辛达王国，那是灰精灵的国度，我也有一部分灰精灵的血统，再往南的话……绿精灵大多隐居在森林和河谷中，他们的【伊利雅德王国】名为王国，实际上并没有国王，你问这个想做什么？”

    “只是个小小的提议，”薛帕德拍了拍手，“不知兰迪尔阁下是否有野心，成为这片大陆唯一的精灵神？”

    兰迪尔想都没想便道：“精灵没有野心！只有我一个神？那太可怕了！”

    薛帕德耸肩道：“既然如此的话，等我将方法告知后，兰迪尔阁下可以联系那两个王国中，拥有资格的阁下，将这个方法和你的经验分享给他们，等你们成功后，咱们再讨论下一步的计划。”

    说吧，薛帕德便干脆的将方法全盘托出，兰迪尔目光闪烁，用心将每字每句记下，等到薛帕德说完，他沉思了极长的时间，才长叹道：“直觉告诉我……你的方法很有可能成功……阁下这样的慷慨，实在让我不知应如何表示谢意。”

    薛帕德轻松道：“与我为盟，与我为友，这就足够了，兰迪尔阁下不必顾虑太多。”

    兰迪尔认真道：“等我成功后再来定下盟约和誓言，但是世界作证，我和【西尔凡王国】，必将是【光明之主】与【光明教会】的坚实盟友！”

    “我非常期待阁下成功的好消息。”薛帕德端着茶杯笑道。

    等到兰迪尔离开后，薛帕德伸了个懒腰，遗憾道：“真是可惜，如此的喜悦无人可以分享……”

    想了想，他大声道：“来人！去请三位花冠圣女来我这里！就说我有重要的事情和她们商议！”

    *

    旧大陆，迈拉特玛。

    远征舰队传回的消息虽然早已被各教会知晓，但是在平民中还是第一次确认，曾经大举出海的舰队不仅证实了新大陆的发现，并且带回了大量战利品！

    黄金、白银、香料、草药、皮毛、矿产……太多的战利品被码头上的工人卸下，当检察人员打开木箱查看时，围观的人们纷纷惊呼于其中装着的东西，一时间，‘流淌着黄金之河的财富之地’的消息不胫而走。

    而薛帕德却是寻找到了一条客船，花钱租了个房间，打算顺着伊斯河沿河而上。

    “泰瑟尔，和前世一样，诸神选择了这个刚从战乱中挣扎出来的国度，随着消息的传播，迈拉特玛和曼农这两个码头会变得越来越繁华吧……毕竟从现在开始，【血与金】的剧情就开始了，为了封地、财富、名誉或者其他乱七八糟的东西，只是西部那帮闲的蛋疼的冒险者们都会绿着眼睛冲向新大陆的……说的好像开疆扩土很容易似的。”

    没有待在房间里，而是站在甲板上的薛帕德感受着与海风截然不同的内陆气息，远洋的航行通常都会很快变得无聊，更何况前世他已经在这条航线上乘坐了很多次。

    河道两岸的风景没入眼中，眼睛看着陆地的他脑子里实际上在思考其他的事情。

    “战斗在新大陆，挖宝在旧大陆……虽然开疆扩土的感觉很让人陶醉，但是谁教游戏性的重点都被放在了旧大陆呢，那些遗迹、宝藏、古墓、藏宝图……哎，主线任务基本也都在旧大陆来着，新大陆主要就是砍砍砍和种田。”【神战】的经验系统很是全面，无论战斗或者生活都能获得经验，用以提高技能等级和职业等级。

    旁边似乎有人在小声说话，薛帕德没去管，依旧在想着自己的事情。

    “沿着河流……我记得半天的时间就到莫德萨镇了吧？那附近有个小剧情来着，任务奖励好像是把绿剑？很好，我现在也是一穷二白，在新大陆跟着原始人搞了太久，我都快忘记文明社会是什么样子了……”

    前世游戏里的装备是有等级的，破旧的灰色、优良的白色、精良的蓝色、精致的绿色，精良就和军用武器差不多了，精致则相当于某些大师之作或者国王和贵族的嫡系力量使用的装备。

    附魔武器和等级没有什么必然联系，颜色表示的是物品的品质，附魔的好坏判断条件很多，比如附魔材料和效果。

    绿色往上，就是橙色的神器了，或者说如同神造的器具，代表着人类制作水平和附魔水平的巅峰之作，有些的确是神造的，有些则是人造的。

    可惜的是，新大陆的人类中，能够制作出白色的装备都算是高水平的制造者了，可见新大陆的文明水平之惨，毕竟本来就是给玩家爽的地方，却没想到有了薛帕德这个穿越而来，不按套路出牌的家伙。

    新大陆的精灵一族的文明水平极高，莱蒙克尔的巡逻队战士们都用的是全套绿色装备，这一点薛帕德一眼就能看出来。

    而那位精灵王者兰迪尔，他身上则至少有两件神器，只是他那身看着就奢华舒适的长袍，品质上也与神器差不多，只是没有附魔而已，附魔物品的魔力波动，也是薛帕德发现他的原因之一。

    “你好，请问，你是冒险者吗？”

    本体正在新大陆被各种事务包围，分身此时便在享受着难得的闲散时光，脑子里漫无目的的想着东西，却不料突然有个清甜的女声在耳边响起。

    他回过神来，转头去看，只见一男一女正站在不远处的船帮边看着他，想来之前听到的说话声音也是他们之间的了。

    薛帕德微微眯起眼，一男一女都穿着质地良好的衣服，长相有些相似之处，想来应是兄妹，年龄并不大，男的颇为英武，佩戴着一柄长剑，剑柄上雕刻的却不是家徽，而是正义之神泰尔的标记。

    女的除了声音清甜外，外表很是秀美，气质恬静，身上还披着披肩，如同远游回来的贵族小姐。

    “有事？”脱离了远征舰队的成员，薛帕德就不必继续去伪装那个冰山纯情男特罗杰，所以微笑着看着二人。

    说话的女孩脸颊微红，但落落大方道：“是这样的，冒险者先生，我们是莫德萨镇的男爵子女，从迈拉特玛回镇子，因为码头离着我家的府邸还有些距离的原因，所以想要雇佣先生保护我们，我们会给你应得的报酬的。”

    男孩倒不是十分稚嫩的样子，脸上带着些许贵族特有的骄傲，朗声道：“我们也有自己的护卫，只不过听说镇子和码头附近最近有野狼出没，而你看起来经验丰富的样子，所以才想雇用你。”

    ‘莫德萨镇的贵族子女？这么巧？’薛帕德微张着嘴，感觉有些不可思议，莫德萨镇的那个小剧情，实际上就是男爵家的大女儿爱上了一位路过的帅逼，结果那个帅逼本身是个兽化人，也就是狼人。

    从年龄来看，应该是女孩的姐姐，那个剧情比较麻烦的一点是，狼人对附近居民的安全造成了危害，虽然实力并不强，但是来去如风，平民和民兵也不是对手。
------------

第三十一章 斩杀

    如果玩家直接杀了狼人，发现情郎突然消失的男爵长女就会选择自杀殉情，这就变成了BADEND，男爵会给进行调查的玩家几个金币，但是全家都会陷入悲伤的氛围中，引得许多代入感极强的任务流玩家或者强迫症玩家非常不爽。

    而如果放任那头狼人和男爵长女私会，又会出现两种结局，一个是男爵远游回来的长子和次女被狼人偷袭杀死，应该就是面前两人了，然后发现真相的长女自杀赔罪了，男爵一家陷入悲伤，又是BADEND，而且更惨。

    另一个就是男爵长女在约会时被狂性大发突然变身的狼人杀死，或者受到惊吓后自杀身亡，狼人也在醒悟后自杀，继续BADEND。

    这个任务恶心玩家的几率非常高，引来前世许多玩家挖掘任务完成方式，最后总结出了几种办法之一，其一就是活捉狼人，将他带给男爵一家看，证明自己完成任务，然后祛除他的兽化疾病，必须要使用高级圣水或者炼金药剂才行，而后让他和长女在一起，因为这厮本身也是个等级颇高的战士，男爵勉强也能接受这么一个女婿。

    而后狼人就会把家传的武器埋藏的地址告诉玩家，也就是奖励的精致武器。

    由于圣水和炼金药剂非常贵，穷人玩家们尝试出了另一种玩法，也是在狼人化时抓他去交任务，等到狼人恢复人形时，劝他去跟贵族长女好聚好散，如此长女不会自杀，狼人悲痛的离去，知道真相的男爵会赠予玩家珍藏的武器。

    这两种结法算是比较常见的，不过最大难点在于活捉狼人和说服他分手，这两个条件让不少玩家折戟沉沙，以至于本身难度等级不高的任务变成了高难度任务。

    不过如今男爵的长子和次女就在面前，自身又是真神，薛帕德倒是想尝试下能不能把这个任务玩出其他花样，并不在意男孩的态度，他看看自己身上的冒险者服装，和背着的长弓和短剑（白色品质就不专门说一下了），笑道：“没问题，这个委托我接了，顺便附赠你们一个小劝告：不要随意在路上雇佣陌生的冒险者，还大咧咧的说出自己的身份。”

    “因为你并不知道隐藏在衣服下的，是人类还是邪教徒是么？”

    一个苍老的声音响起，一名身穿锁链甲的中年战士走到了附近，他看着兄妹俩：“少爷，小姐，这位冒险者说的不错，你们的行为有些鲁莽了。”

    看着男孩因为惭愧而涨红了脸，女孩却俏皮的吐了吐舌头，薛帕德感觉有趣，对那战士伸出了右手：“薛帕德，你应该看出来了，身兼猎人和冒险者两个身份。”

    战士握住了薛帕德伸出的手：“萨卡，少爷和小姐的护卫。”

    “一个经验丰富的战士！你很不错。”薛帕德松开了手，夸奖道。

    萨卡不在意的笑了笑：“在内战中活下来的幸运儿而已。”

    说罢，萨卡便低声要兄妹二人回到房间里，眼看他们离开后，薛帕德继续靠在船帮上看着岸上的风景，寻找记忆里熟悉的地方。

    等到商船在莫德萨镇的码头停靠时，薛帕德便跟着那对兄妹和两名护卫一起下了船，其中一个是那个萨卡，另一个年级也不小了，没打招呼，也就没问名字。

    撒着碎石的小路并不好走，马车在路上颠簸个不听，不过对比起走在路上的护卫和薛帕德，坐在马车上还算可以忍受。

    离开莫德萨镇没多久，众人便要穿过一片小树林。

    “穿过这里，就可以看到男爵的庄园了。”萨卡指着树林说道。

    兄妹俩的表情都有些期待，哥哥蒙大拿兴奋道：“我已经半年多没回来了！不知道姐姐和妈妈有没有想我！”

    妹妹洛丽塔也红着脸兴奋不已：“我都一年没回来了！要不是老师实验失……好想爸爸妈妈！”

    “法师的课程很多吧。”薛帕德突然道。

    “是啊，每天都要看好多……诶？！”洛丽塔下意识回答，说了一半突然惊觉，捂着小嘴惊讶的看着薛帕德。

    薛帕德指了指鼻子，又指了指洛丽塔腰上的包裹：“我闻到了硫磺的味道，带着硫磺味道的，除了恶魔，一般也就是法师了，另外你腰包的形状很像装了书本，是你的法术书吧。”

    洛丽塔既惊讶又佩服道：“哇！冒险者先生，你这么厉害啊！居然这样都能猜出来，可是我学的太慢了，现在还只是个学徒，硫磺是驱蛇的……”

    ‘魔法学徒？会的戏法也不多吧，又是个年轻女孩，难怪兄妹俩都死在狼人手里……奇怪，泰瑟尔附近有法师塔么？男爵把她送哪学习的法术？’

    薛帕德摇摇头，不打算去研究别人的事情，他有自己的安排和计划。

    呼——

    一声不同于寻常风声的声音传入耳中，其他人还未曾发觉异样，薛帕德已经肃然道：“你们俩坐回马车里，萨卡，你们两个做好警戒，有问题！”

    “啊？”兄妹俩还没反应过来，就被警惕性极强的萨卡推进了马车，他和另一人立刻守卫在马车旁边。

    薛帕德环视四周，突然道：“萨卡！你们闭眼！”

    说罢也不管二人听到没有，手上一团强光突然爆开！

    嘭！

    碰撞声传来，听到薛帕德的声音就立刻闭上眼睛的萨卡猛然睁开眼，留下另一人守卫马车，纵身就往林中扑去。

    薛帕德半拉开弓，箭矢搭上紧随其后，箭枝上一道流光如水般流淌。

    “哈！”两人一前一后冲向那撞上了大树而有些晕眩的巨大身影，萨卡大喝一声，手上的双手剑高举着劈了过去！

    铛！

    铿锵声响起，那巨大身影反应极快的张开五爪抓住了双手剑，虽然被剑刃劈入了血肉里，一根指甲也被砍断，但却废掉了萨卡的再次攻击，如果只有他一人在，那他必然会死于狼人的反击下。

    然而他并不只有一人，薛帕德果断的拉弓射箭，接着迅速拉弓连射三箭。

    破空声连续响起，四支箭矢几乎连成一线，眨眼间便射中狼人四支，薛帕德顺手丢下长弓，拔出长剑，脚下不停，如风一般冲向狼人！

    “呀呵！”

    附上神力的长剑堪称削铁如泥，薛帕德一纵身跳到半空，四肢各种一箭的狼人被箭矢上附着的光明之力烧的颤抖，冷不防后续攻击如此紧密，一道白光闪过，长剑便深深没入狼人眼眶中！

    轰！

    狼人本就是邪恶生物，火焰腾的一下在它头颅中燃起，原本生命力极强的狼人却极度弱火，身体剧烈的抽搐了几下，就僵硬的倒在了地上。

    呼——

    狼人四肢上的火焰也随着毛发越燃越烈，寒光一闪，薛帕德将狼人的头颅斩了下来。

    随着兽化人的死亡，被诅咒纠缠着的灵魂从躯体内漂浮而出，拥有神灵之眼的薛帕德深深看了一眼灵魂，任由它被无形的力量拉扯着离开了主位面。

    “可怜的家伙，以兽化人之身而死，死后的灵魂恐怕也会化为冥府的野兽，在骸骨荒野上孤寂的逃亡。”萨卡突然叹息了一句，薛帕德闻言却面露好奇之色。

    “听起来，你懂的不少嘛，不像一个普通的退伍战士。”

    萨卡看了他一眼，长叹一声：“我有一位老朋友，也是这样……当时处理这事的牧师和我们说的，就记了下来。”

    他郑重的向薛帕德行礼道：“还好有你在，否则恐怕我们一个都活不下来……你，是术士？”

    薛帕德轻描淡写着答道：“不过是有一些特殊的血脉而已。”

    萨卡闻言就闭上了嘴，跟着提着被烧的只能看出形状的薛帕德走回马车。

    “我的天呐，这是什么？”洛丽塔捂着嘴震惊的指着薛帕德手上的狼头，蒙大拿虽然沉稳些没有叫出声来，但面色不比妹妹好看到哪去。

    薛帕德随手将狼头挂在了马背上，随口道：“你们不是说镇子和码头附近有野狼么？看来就是这东西了，兽化人，你该知道吧？”最后一句他是看着洛丽塔说的。

    女孩点点头，眼睛亮闪闪的看着薛帕德，小声道：“兽化人，通常有鼠和狼两种，捕猎时是兽型，平时可以变成人形混入人类社会，寻找人类女性生……生下后代……”说到后面，她有些尴尬，其他人倒是面色如常，包括她的哥哥。

    众人继续上路，洛丽塔突然惊叫道：“哎，兽化人都有瘟疫的，我们……”

    “没事，都烧干净了，不会有问题的。”薛帕德随口回答，他的神职就包含火焰和净化，如今又多了不少乱七八糟的东西，迟早要进行分离，以提纯力量性质，但他以神力点燃的火焰，足以烧干净所有非神力性质瘟疫，和部分被他力量克制的神力瘟疫。

    洛丽塔放下心来，此时马车也穿过了树林，不远处一座精致的小型庄园坐落在溪水边，还有一座高大的磨坊伫立在庄园外，顶上的风叶缓缓的转动。
------------

第三十二章 精致的长剑

    晚上时，男爵一家团聚，又见到了薛帕德砍下的狼头，本就是军功贵族出身的莫德萨男爵热情的留他共进晚餐，并且提出要将珍藏的武器挑选一把赠给薛帕德。

    薛帕德自然是欣然同意了，吃过丰盛的晚餐后，除了男爵的长女感觉身体不适回房休息，男爵一家继续在餐厅中聊天，许久没有回家的兄妹二人兴奋的和父母讲述平时的生活，洛丽塔还释放了个戏法，让男爵夫妇连连惊呼。

    身为外人的冒险者自觉的离开餐厅，男爵让下人为他安排了房间，进屋后没有多久，换了样子的薛帕德悄悄从房间里出来，关上房门，悄无声息的走出了所在的小楼，轻易的爬上了二楼。

    轻车熟路的找到了男爵长女的房间，敲开了窗户后，翻身进入的薛帕德和激动的男爵长女拥抱在一起，甜言蜜语中一起翻滚到了床上……

    直到天将微亮，从窗户离开的薛帕德才悄然回到了自己的房间，在用过早餐之后，他便和男爵一家道别，离开了庄园。

    *

    “哎，希望我编的谎话能有用吧，以身份差距太大为由，订一个两年后若有成就回来娶她，不回来就自行嫁人的谎话……还好那该死的狼人还没来得及让她怀孕，否则一个人类贵族之女剩下了兽化人幼崽……希望两年的时间，能让这位贵族小姐成熟些，不要随意轻生。”

    走出庄园的薛帕德回头看了一眼，心里感慨了几句，又从衣兜里摸出来一枚戒指，自语道：“把附魔戒指拿来当定情信物……这位大小姐是真不知人间疾苦啊，唉，罢了，奇物制造和物品附魔，魔法道具制作等一大堆专业知识还不知道去哪里学，这个戒指先带着用吧。”

    他打开许久未看的属性面板，顺便察看了一下男爵赠予的长剑，和戒指的介绍。

    【姓名：薛帕德】

    【种族：神性生物】

    【神力等级：微弱神力（半神）】

    【神职：光明，火焰，净化，婚姻，家庭，契约，守护，太阳，月亮】

    【称号：光明之神托纳蒂乌，荒野行走者】

    【正信徒：1232，泛信徒：8745】

    【牧师：106】

    【赐予神术最高等级：3】

    【成就：新兴神祇，荒野之子，真神】

    【力量：C+】

    【技巧：B】

    【智力：B+】

    【其他……魅力：A】

    【职业：平民（10/10），猎人（10/10），荒野猎人（11/19）】

    【超凡神力：改变形态、圣者分身、个体神力护盾、神力启蒙】

    【普通技能：……】

    【职业介绍：荒野猎人】

    【荒野猎人是荒野之子，以荒野为家，自然为友，荒野猎人的力量来自于荒野和自然，这是位于鲁斯部落西部塔托斯部落的特有职业，在与鲁斯部落经历多年的大战后，鲁斯部落也掌控了这一特殊职业】

    【职业技能：……】

    【动物盟友：光之猎犬（成年变态体），原本由精之原野上荒野猎犬的后裔变异而来的日光猎犬，由于和一位真神签订了契约，又由于主人赐予它的神性，以至于在成年后发生了变态，如今它变成了光之猎犬，拥有释放正能量和火焰类法术的血脉能力】

    由于新大陆的特殊性，所以随着婚姻仪式和神圣性的传播，出现了薛帕德的神格中出现了一些新的神职，而太阳和月亮的神职也终于被他凝聚而成，只等麾下的势力继续壮大，等他成为中等神力的时候，应该就能将太阳、月亮和光明三个神职融合为一，成就新大陆真正的光明之神。

    其他就是属性上基本都产生了变化，由于他不以力量为长的原因增长不多，但是智力和技巧等属性都提升巨大，尤其是魅力，更是飞跃到A的程度，达到了异性见面就会尖叫的程度，同样造成了困扰，因此除了主持大型仪式时，平时他已经很少露面，将大部分事情交给教会处理，反倒是分身因为分到的属性不高，外表也专门制造的平凡，没有这样的困扰。

    【精致的长剑，这是莫德萨镇男爵早年冒险生涯中获得的战利品，因为保养得当的原因，历经多年，锋利依旧】

    【思念，这枚银制的附魔戒指被制作者命名为‘思念’，寓意着制作者对逝去的家人的感情，每天能够使用三次留影术】

    留影术是2级法术，能够将施法者双眼所见的景象拓印到任意纸张上，有些法师为了节省法术位但又不时会需要，便会制作附魔物品带在身上。

    薛帕德将长剑和短剑一起负在身后，戒指戴在手上，留影术被前世玩家们戏称为‘随身照相机’，属于卖的很火的几种低等附魔物品之一，因为游戏本身并没有提供录像和截图的功能，所以玩家们不得不依靠游戏道具拍照留念，再通过内置论坛截图导出游戏，惹来不少抱怨声。

    走到莫德萨镇的一路上再无任何危险，薛帕德在靠近码头的【眨眼松鼠】酒馆里找了个位置，打算听听旁人的闲聊中是否有有价值的信息。

    【眨眼松鼠】是莫德萨镇仅有的两座酒馆之一，更加宽敞干净，价格也会更贵一些，另外一家【野猪头酒馆】主要是面对没几个钱的贫民和搬运工等，稍微条件宽裕些的，都会在【眨眼松鼠】喝一杯，不过不排除一些喜欢热闹的跑去野猪头那里。

    “哎呀，我跟你们说，我刚从迈拉特玛那边回来！你们是不走运啊，没有看到远征军的船队卸箱子的情景，我跟你说，这么大的箱子，一打开，金黄的晃眼啊！全是金子！”旁边有人手舞足蹈的吹嘘着见闻，恨不能把远征军的箱子比划到跟这酒馆差不多吧。

    “真的假的啊？我听说新大陆上面的土著又蠢又笨，几十个冒险者都能追着几百人砍！”旁边有人瞪大了眼睛求证。

    薛帕德差点把水喷了出去，远征军什么时候也没有几十个冒险者能追着几百土著砍的吧？反过来还差不多！就算那些冒险者技巧熟练装备精良，又都有不少绝活，贸然追着几百人砍的话，也难保不会翻车，万一遇到几个狂战士来个绝地暴走，那乐子就大了。

    “诶！我跟你说，假不了！听说那里啊，到处都是矿产和许多珍惜的魔法草药，随便挖一点，就能卖到大把的金币！还是印着财富女士头像的那种！”财富女神沃金，她的财富教会，在主位面就是有钱的代名词，教会铸造的女神金币，也是旧大陆购买力最强的金币。

    “不止呢，好多贵族都红了眼呢，还有其他教会，都在疯狂的雇佣经验丰富的水手和造船匠，那些船厂一天到晚都不歇工了，从早建到晚！我都想让我家小子去报个名了，好歹也是水边长大的，水性不差，当个水手应该能行吧？”

    原本几个人的讨论声音渐渐变大，整个酒馆里都在嗡嗡的讨论着以远洋舰队和新大陆为核心的话题，连酒馆的老板，也忘记招呼生意，跑去和几个人打听着最新的消息。

    ‘旧大陆的大部分势力都已经固定，但是缺少生存空间和渴望机会的势力和个人都不在少数……随着消息的传播，泰瑟尔的沿岸港口会更加热闹，或许会有不少人自行前往……海洋女神的教会，也快有动作了吧？时间越来越紧张了。’

    薛帕德面无表情的看着酒馆中的众人，人性的欲望是推动文明前进的动力，但也会一不小心，就将文明推到毁灭的边缘。

    这些兴高采烈的人们并不知道，当北部的【雷曼部落】彻底被消灭，附着于雷曼部落的其他大小部落也在刀剑下屈服，再往南，就是势力远强于雷曼的鲁斯和萨托斯，远征军和大陆土著双方进入漫长的拉锯战，不断有人一夜暴富，然后刺激着更多的人来到这片新世界。

    【血与金】的名称，正因此而来。

    薛帕德摇晃着手上的酒杯，制作工艺一般的酒杯在把手上还刻着一个小小的标记，应该是制作人自己的印记。

    加了水的麦酒味道一般，有几个冒险者围在冒险者公会的任务牌上察看着任务，新大陆的消息吸引了不少人离开原本活跃的土地，酒馆里的冒险者也比平时少了不少。

    在莫德萨码头上船，继续往着内陆行驶，一周之后，就能抵达泰瑟尔的首都【达劳玛城】，城中还建有正义之神泰尔和守卫之神海姆的大神殿，总体来说，泰瑟尔是一个治安和民风都相对不错的国家，前世的薛帕德也经常混在这里。

    不过他的目的不是达劳玛城，同样是沿河往内陆行驶，他会在快到达达劳玛城的时候在伊斯河的南岸下船，那附近有个连续剧情任务，不知道已经启动了没有，真实的世界并不像游戏里一样必须有玩家才能激活某些剧情。

    不过如果没有的话，他会选择参与那个还挺有趣的连环任务，然后一路往东进入【米尔森林】，寻找一个隐居的中级法师。
------------

第三十三章 剧情之子

    “嚯，你们看那边那个小子，身边三个小妞长的不错啊！”

    “诶，是啊，这小子怎么这么好运，从哪骗来这么三个漂亮妞？”

    旁边突的喧哗起来，薛帕德本就坐在窗户旁边，闻言也向打开的窗外看去。

    一个身穿着旅行者长袍的男子，虽然戴上了兜帽，但是从露出的半张脸来看年龄应当不大，身后的确跟着三位美女，一个妖艳性感，身穿贴身紧致的皮衣，一双丰满的负担被紧紧的束缚在衣服中；另一个面无表情，长相不错，但是身材平平，但是薛帕德一眼便看出应当是法系；最后一个面容姣好，体型娇小，但是身材性感丰满，堪比木法沙的新夫人。

    ‘有意思，难道是天命之子？’薛帕德感觉很是有趣。

    天命之子，被玩家们戏称为‘龙傲天’的剧情角色，经常是某些连环剧情的重要角色，代表着丰富的支线剧情和奖励，然而，羡慕嫉妒恨的玩家们往往会在完成任务后试图轰杀对方，以此平衡自己受到的伤害。

    然而小部分成功了，大部分失败了，有些‘龙傲天’甚至影响了几个国度十几个连环剧情的发展，出场实力和潜力上都高的如同游戏亲儿子，远不只是表面看起来这么肤浅。

    一男三女的组合或许没有在意到酒馆中的动静，不过他们却往这个方向走了过来，一推开门，酒馆中突然安静。

    ‘嗯？’

    薛帕德感觉有一种精神波动突然扫过了全场，顿时皱起眉头。

    ‘脑残光环？还是龙套射线？’

    有些特殊属性出众的人，会在精神力变质后产生特殊的能力，比如能够降低附近所有人san值的【古神之貌】，又或者导致附近所有人情绪失控的【嗜血光环】？

    前者被玩家戏称为‘脑残光环’，凡是受到影响的NPC都会在许多精神判定中吃亏，连玩家也有几率角色出现失控状态，后者就更直白了，不用挑衅技能都能十有八九挑衅成功。

    “有趣，精神力变质了？”真神的直觉让他盯着那个戴着兜帽的唯一男性，脸上浮现意味不明的笑容。

    一男三女走到任务板前，几个原本站在跟前的冒险者下意识的让开了位置，接着兜帽男将兜帽拿下，露出了一张表情无比高傲的脸庞。

    “我来看看有什么任务……‘招募远征新大陆的冒险者’？哼，不过是一群打手和炮灰而已，无用之人的侥幸心理……‘搜索废弃的古堡’？这个不错，柯兰妮，我们接这个任务吧，说不定会有什么宝藏之类的东西！”

    看着任务版的兜帽男旁若无人的点评着任务，而听到他的话，那个面容姣好，身材娇小丰满的女孩顺从的看着他，双眼放射着崇拜的光芒：“嗯！莫雷尔，我听你的，只是，芬妮和希尔薇……”

    “不用管她们俩，”兜帽男莫雷尔随意挥挥手，“只要我们俩决定下来就好，她们俩肯定没什么意见的。”

    “呵呵是啊，”妖艳性感的芬妮，皮衣包裹住的性感身躯散发令人想要犯罪的吸引力，她口中娇笑着，仿佛无意的看了一眼旁边的几个冒险者，撒娇道：“柯兰妮妹妹放心呢，只要主人~的要求~芬妮都会满足的哟~~”

    一边说着，她还舔了舔娇艳性感的双唇，故意拖长的尾音引发旁人的无限遐想。

    “碧池！”一旁的希尔薇面无表情的冷冷吐出一个词。

    芬妮毫不在意的扭了扭腰肢，挺翘圆润的臀部摇晃着令人难以转移视线，娇声道：“主人~你喜不喜欢芬妮这样嘛~难道你喜欢希尔薇那个搓衣板么？”

    莫雷尔在一旁呵呵道：“芬妮，你不要刺激希尔薇了，”他又抓着希尔薇的手，深情道：“希尔薇，我们两个从小一起长大，芬妮毕竟是我的魔宠，你就别和她一般见识了。”

    芬妮眼中闪过一丝嘲弄，希尔薇却是红着脸点了点头。

    三人正在你侬我侬时，旁边被忽视的冒险者眼中却冒出红光，其中一个愤愤道：“哪来的没毛的小子？你以为古堡任务很简单吗？已经有两队冒险者死在那里了！没什么本事的话，滚回去吃奶吧！”

    “咦？”薛帕德听到旁边有人嘀咕道：“老派克这人一向很稳重，不会这么轻易的招惹别人来着，那小子虽然的确遭人嫉恨，但是看起来也不太好惹。”

    薛帕德心中了然，低声笑道：“魅魔魔宠？****的女仆？三无女法师？好像很熟悉，我想想是什么任务……”

    “哼，看你年纪不小，装备也没什么好东西，跟我比资历吗？不过一个古堡而已，那些冒险者死在里面，只能说明他们太弱，太蠢！”

    莫雷尔极为不屑的看着说话的冒险者，声音极为大声的讽刺回去，却让酒馆里不少人的表情都变的难看了。

    那几个冒险者眼里红光未散，个个被气的浑身发抖，最开始说话的老派克一举手中斧头，大怒道：“让老子教教你这小杂碎怎么说话！”

    原本看热闹的众人顿时惊呼一声，不在酒馆动手是冒险者公认的不成文规矩，没想到老派克几人转眼就真的拿着武器冲了上去。

    然而莫雷尔表情高傲依旧，他手上摆出一个手势，只见一团酸液凭空出现，飞射到了老派克脸上！

    嗤嗤嗤的强酸腐蚀声伴着老派克的惨叫声响起，其他几个冒险者吃了一惊，其中一个手上有盾的冒险者连忙将盾牌挡在面前。

    然而那边的希尔薇却已盯上了他，希尔薇嘴里念念有词，又打了几个手势，接着，手指上一枚戒指微微发亮。

    召唤法阵凭空出现，【低级召唤异界生物】释放成功，巨大的投影蜘蛛突然出现并且扑倒了拿盾的冒险者，猝不及防的冒险者顿时中门大开，被蜘蛛一口咬住了脖子，将自身的毒液灌注进了冒险者体内。

    眨眼之间一死一重伤，随着毒液灌入，被扑倒的冒险者身体挣扎了几下，怕是也没什么活路了，恐惧瞬间击毁了剩余几人的勇气和愤怒，眼中的红光消失不见，浑身颤抖着向后退去，有一个的胯下甚至不断滴着水滴。

    “今天我心情好，饶了你们，快滚吧！”莫雷尔脸上挂着胜利者的笑容，故作大方的一摆手，呵斥着剩下的几人。

    见状，希尔薇也将召唤出的蜘蛛送回了异界，继续面无表情的站在一旁。

    几个剩余的冒险者一句狠话都不敢说，互相搀扶着面色灰暗的离开了酒馆。

    “走吧，不然小镇的卫兵来了，还要跟他们废话，这里就交给这帮胆小鬼！”莫雷尔不屑的看了一眼酒馆里剩下的其他人，大大咧咧的带着两人一魅魔离开了酒馆。

    “搜索古堡的任务？是‘苍白之血的寻觅’的那个古堡吧？果然真实的世界中，不会有坐等着玩家来激活的现象，幸好我从没觉得自己就该拥有一切……嘿，无声施法，材料免除，施法速度也有提升，跟游戏里出场的剧情实力不太一样了，女法师叫希尔薇？附魔着召唤法术的戒指，虽然是低级法术，也是小极品了……尤其对于凡人来说。”

    薛帕德面露缅怀的表情，前世在泰瑟尔混了很长时间，许多朋友都很喜欢这个主要信仰善神的国度，作为当时这片海岸最有名的几个大型剧情任务，【天谴之心】这个任务他刚好做过。

    原本他打算去的伊斯河以南，就是能够参与剧情的几个关键点之一，不过刚好遇到了本来就是重要角色的莫雷尔四人，他在考虑要不要干脆和四人结识一下，省却另跑一趟的功夫。

    想了想，他觉得还是算了：“龙傲天的人物模板没几个讨喜的性格，没必要自讨没趣，不过他们要去古堡的话，刚好，干脆跟着去一趟，正好这个任务的奖励还是不错的。”

    小镇的卫兵们此时冲进了酒馆，然而薛帕德原本坐着的位置却只在桌子上留了几枚银币，空无一人。

    *

    莫德萨镇附近，最近一年出现了一座诡异的城堡废墟，它只在夜晚出现，白天就会消失，其中亮着烛光，但是空无一人。

    废墟不大，只有两座二层小楼的大小，但偏偏进去了几个好奇的农民，都消失无踪，这诡异的现象引来附近平民的不安，而男爵又不愿意去碰这样难缠的东西，就挂了个任务交给了冒险者公会。

    连续有两支冒险者小队领取了任务，却都一去不回，附近的冒险者知道厉害，反正那废墟就在那里什么也不做，也就没人想再去作死。

    新大陆的消息传回后，冒险者们更无心去接这个任务，于是废墟安静了许久，直到新接下任务的莫雷尔四人，来到了这里。

    “怎么样？你们三个看看这东西，有什么发现没？”莫雷尔抓了抓后脑勺，一筹莫展的看着三女，他虽然会些法术，却不是个合格的法师，除了有关于施放法术的知识外，其他书籍，也只有一些有关于男女之间的东西会让他感兴趣。
------------

第三十四章 截胡

    三女互相看了看，纷纷摇头。

    芬妮懒洋洋道：“没有恶魔的气息，也没有魔鬼的气息，更没有令人恶心的法师的味道，幽暗能量我不是很熟，所以不知道跟阴影界有没有关系。”它是被某个高级法师抓到了法师塔里被逼签订了契约，阴差阳错的又给莫雷尔当了魔宠，所以对于法师没有半点好感。

    柯兰妮和希尔薇更加不如，一个只是莫雷尔的女仆，虽然信仰着独角兽女士菈芮，也只会一点简单的剑术；而希尔薇则是因为父母都是法师，才在教导中成为了低级法师，可惜她资质一般，身为中级法师的父母也在实验事故中身亡，才跟随着莫雷尔。

    见到三女都没什么办法，莫雷尔倒是乐观道：“好吧，既然大家都没什么办法，那我们就直接闯进去！反正这废墟天亮时才会消失，我们算好时间，应该没什么危险。”

    “可，莫雷尔，这种废墟，会不会有亡灵什么的……”希尔薇小声提醒着。

    “不怕，我不是有这个嘛！”莫雷尔底气十足的掏出了一柄权杖。

    “咦？【路德维希的神圣权杖】？原来在他手里！”远处身背着双剑和弓箭，潜行着跟踪四人的薛帕德一眼便清晰的看到了莫雷尔手中的权杖，那是一柄足有常人手臂长，两指粗，通体由银白色的混合金属打造，顶端雕刻着螺旋花纹，其中镶嵌着一枚鸡蛋大小的太阳石。

    “好东西啊，正想着找什么东西作为教宗的身份象征，一定要想办法拿到！”原本心态轻松的薛帕德突然状态一变，【路德维希的神圣权杖】，这柄由秘银和几种高级合金打造的权柄是传奇级的圣武士路德维希的武器。

    信仰晨曦之主的洛山达的这位圣武士极为强大，这柄权杖随着他蒙受了不少神恩，不仅本身成为了几乎为神器的附魔武器，还能让薛帕德一窥曾经的太阳神阿曼纳塔，如今的兰森德尔的力量性质，增加对太阳一系神职的了解。

    阿曼纳塔、洛山达、兰森德尔，这是一位神祇在远古和现在的称呼，祂经历了数个朝代的变动，连自身也差点身陨，见证过魔法的兴盛、神明的陨落、神明的复生和诸神被扫下天空的耻辱，而他一直活跃至今。

    薛帕德的内心有些亢奋，这种感觉，就像是你在路边捡了块石头，拿回家洗了洗发现是黄金，找人问了问，发现居然是更加珍贵的狗头金一样。

    圣武士路德维希曾经在游历大陆时发现了魔鬼的踪迹，据说他与当时出现的第六层地狱领主大战一场，差点摧毁了发现魔鬼的城市，之后路德维希消失不见，据说他因为害死了太多平民而选择与魔鬼同归于尽，这一点无从考察，但是地狱第六层的领主已经多年没有出现却是事实。

    路德维希死后，他的装备大多被晨曦之主的教会回收，唯有包括权杖在内的几件武器和盾牌消失无踪，下落不明。

    此时莫雷尔四人已经在薛帕德的视线中走入了古堡，等他们没入古堡大门后，突然就如同进入了另一个世界一样消失不见，古堡中又变的空空荡荡。

    此时薛帕德才站起身来，径直走到古堡前面，却没有进入大厅，而是在外面取下弓箭，张弓搭箭，瞄准古堡的上空。

    他将长弓拉成了满月，跳跃的白色火焰渐渐在箭矢上如水般流淌，而莹莹白光包裹住了长弓，却是他吸取了之前的经验，将神力附着在弓身上保护着长弓，以免一次射击后就化作飞灰。

    下一秒，薛帕德突然松手，只见一道白光眨眼间直冲上空，背后拉出一道老长的白色火焰痕迹。

    轰！

    附着着神力引发的光明和火焰之力的箭矢如同在半空中射中了什么透明的东西，轰然爆炸开来，并且贴着天空翻滚开了，竟如同一层火焰组成的天幕一样。

    原来是古堡的上空并非空无，而是有一层无形的屏障包裹住了古堡和这片空间，或者说古堡本就在一处独立的空间之中。

    此时薛帕德爆发神力，顿时撼动了空间壁障，更是惊动了在古堡中的某些东西。

    嘭嘭嘭几声响起，只见先进入的莫雷尔四人如在半空中突然跌出，有些狼狈的摔在了地上，莫雷尔手中的权杖释放出一圈充满正能量的圆形屏障，将四人保护在其中。

    “嘿，用正能量保护恶魔，洛山达如果知道了，会不会暴跳如雷？”薛帕德笑了一声，悄然躲了起来，任由那四人茫然无知的待在古堡大厅中。

    “莫雷尔，这，这是怎么回事？”小女仆柯兰妮紧张的抓住了莫雷尔的衣袖问道。

    “唔，好古怪的味道，有什么难缠的家伙要出来了！”魅魔芬妮皱着眉，突然大声道。

    莫雷尔闻言一惊，赶忙将柯兰妮和希尔薇护在了身后，不仅抓紧了手中的权杖，又不知从哪掏出来一个散发着强大力量波动的魔法卷轴。

    ‘藏货还不少，这是什么卷轴？’薛帕德心道，这片古堡废墟内有着一个半独立的空间，一旦走进去，就会陷入当年拥有这个古堡的组织设下的陷阱，被大群的诅咒生物围攻，极为难缠。

    但是如果在古堡外面释放大量正能量，即便不是什么强大法术，也会惊动古堡的某些机制，将原本作为最终BOSS的怪物提前释放，而半独立的空间会自动毁灭，将其中一切粉碎，莫雷尔四人借着权杖的强大，才全身而退，被破碎的空间吐了出来。

    但凡有些推动游戏进程作用，或者奖励十分丰厚的剧情任务，都有预先设定好的警戒机制，以防者有幸运玩家跳过关键点直接拿到好处，那就不符合任务设计者的初衷了，所以任务步骤能省略，却难以直入关喉。

    如此一来，玩家们只要对付BOSS就可以，大大降低了攻略难度，只是这么来的话，游戏里的怪物会增加二阶段到三阶段的变异几率，放在真实世界中，就说不准了，尤其薛帕德以神力爆发刺激机关，就算怪物直接以变异状态出现他都不奇怪，目的也是要看看莫雷尔这个‘龙傲天’，到底有多少本钱。

    似乎婴儿啼哭一样的声音响起，却丝毫没有婴儿应有的可爱和清亮，而是如同被溺死或病夭的死婴，在临死前发出的满是绝望和怨恨的哭啼。

    “莫雷尔，我，我好害怕……”胆子最小的柯兰妮声音都带上了哭腔，其他几人面色也不好看，就连本体是魅魔的芬妮也紧张道：“当心！它出来了！”

    咚、咚的脚步声在木制的回旋楼梯上响起，滴答滴答的水滴声也随之传来，流淌着的红色和深绿色的液体混合着流下，怪异难闻的气味也刺入四人鼻子中，就像是将鲜血和羊水混在了一起，似乎因为长久的防止而发生了腐烂和霉变，气味更加令人闻之欲呕。

    这混合的恶心液体从楼梯上流入了大厅中，顺着保护着四人的护罩流淌开来，纯粹正能量与晨曦之主的力量而释放的护罩并未与这液体产生任何反应，或许只是腐烂变质的羊水和血液，而没有任何能量蕴含其中。

    护罩挡不住那没有毒素或者诅咒的气味，以至于三名人类的表情虽然各不相同，却都很是难看。

    脚步声越来越近，越来越响，随着脚步声拐过最后一个弯角，一个足有两人高的可怕怪物也随之出现在视野中。

    他浑身无毛，只有苍白褶皱的惊悚皮肤，像人一样的头颅五官扭曲，嘴巴大到裂开时甚至越过了脸颊，将死白色的肉和骨头都暴露在外，偶尔一侧身，将毫无皮肉的后背露给了众人，如触手或者血管一样的不知名之物盘踞在背后，仿佛一具活着的扭曲尸体。

    它身上毫无遮挡，胸前是一排排的骨骼，整齐的排列在皮肤下面，手上是如镰刀一样满是红色脓包的武器，这镰刀与手看不到分界，就像是原本就长在手上，又或是本就是手变异而成。

    “这是什么恶心的东西啊。”莫雷尔哀嚎了一声。
------------

第三十五章 权杖

    这苍白的怪物张了张那狰狞的口器，婴儿的啼哭声再次响起，它果然就是那声音的来源，却也让柯兰妮和希尔薇的表情更加难看。

    没人敢冲出护罩和这怪物作战，这怪物就蹒跚着向着护罩缓缓走近，直到还剩下两三米的距离时，速度突然加快，如一道苍白的幻影贴近了护盾！

    一声巨响中，怪物那满是脓包的武器斩在了护盾上，不只是莫雷尔的脸色一白，巨响声让两女吓了一跳，唯有芬妮面色不变，却微微后退了一步。

    强酸腐蚀的声音响起，怪物的武器紧贴着护盾，却被护盾中的能量迅速的烧灼着，不仅冒出了阵阵白烟，还有腥臭无比的气味。

    “小心！这东西有毒！”莫雷尔惊叫一声，手中的权杖在剧烈颤抖，这不是因为权杖的力量不够，而是他本身的实力不足以发挥出权杖的威力。

    速度如此之快的怪物，让柯兰妮不敢去和它战斗，而有意划水的芬妮更是身在正能量的护盾中，如果释放恶魔法术，恐怕护盾会先把她给净化掉。

    希尔薇颤抖着放出了几个戏法，打在了怪物身上却毫无作用，而那附魔戒指放出的酸液球，落在它的身上毫无反应，如同流水一样落在地面上，反而将地上的脓液腐蚀的恶臭惯脑。

    这怪物踩着脓液绕着护盾寻找战机，几次突然冲近攻击护盾，虽然没有破开，却也令莫雷尔的脸色愈加苍白，权杖的抖动幅度也越来越大。

    “主人！放我出去，让我吸引它的注意力，你们乘机偷袭它或者逃跑吧！”芬妮突然提议，但眼里却闪过一丝狡诈。

    莫雷尔断然拒绝：“不行！你也是我的女人，怎么可以让我的女人为我冒生命危险！我已经有办法了！”

    芬妮泪眼汪汪：“主人，芬妮好感动，好开心……”

    莫雷尔给了三女一个放心的眼神，脸上露出肉疼不已的表情，握着手中的卷轴难以做出决定。

    哐的一声巨响，护盾却不再是之前那样稳定如山，而是开始剧烈抖动起来，外面的怪物仿佛没有智慧一样继续围着护盾转，张开着的狰狞口器如同在嘲讽和大笑。

    莫雷尔嘴角溢血，手上几乎已经抓不住被不断抽取力量的权杖，他本身不是晨曦之主的信徒，全靠这权杖本身的力量来支撑护盾，又无法分出重点的防护，力量的消耗和浪费都极为剧烈。

    咬咬牙再不敢犹豫，他将那魔法卷轴放到嘴边，猛然撕开了卷轴。

    强烈的白光和金光在护盾中亮起，却不富含正能量，而只是纯粹的光线，亮光中莫雷尔的体型迅速的膨胀变大，眨眼间就高了一头，皮肤也变成了如同花岗岩一般的灰色，淡淡的金光在他体表上闪烁。

    ‘原来是【天神下凡】，这魔法等级超过了史诗快接近传奇了吧……’围观的薛帕德眨了眨眼睛，认出了这个卷轴的魔法。

    释放了法术的莫雷尔大吼一声，将权杖交给了柯兰妮，实力远不如他的柯兰妮一将权杖拿到手，护盾便以肉眼可见的速度缩小，眨眼间就小了一半！

    “你们保护好自己，不用管我！”莫雷尔吼了一声，这变身魔法只能维持三分钟的时间，所以他不敢耽搁，冲出护盾便向怪物猛扑过去！

    然而那怪物的灵巧超出他的预料，虽然看起来没有智慧，但本能反应也是极快，莫雷尔一扑过来，就被怪物纵身避开，连扑了四次却都扑空，要不是魔法释放期间体力无限，莫雷尔已经要气喘吁吁了。

    又一次扑空后，怪物突然冲了过来，一刀砍在了莫雷尔腰腹上！

    如同砍在了无比坚硬的岩石上，虽然火花四溅，却只留下了一条白印，怪物毫无反应，只是又猛砍了几次。

    虽然身体不会受伤，但是被攻击也还是会痛，莫雷尔痛呼一声，反身一拳打在了怪物的头上！

    噗的一声闷响，怪物被莫雷尔打了出去，然而它只是被打的身子歪了一歪，明明头颅都被打的凹陷了少许，却丝毫没受影响的样子。

    莫雷尔大叫道：“柯兰妮！权杖给我！”

    闻言的柯兰妮连忙将权杖丢给了莫雷尔，他一把抓住，将护盾变成了墙壁一样的光屏，狠狠撞向了怪物，如同发狂的蛮牛一样将怪物生生撞进了墙里！

    “啊啊啊！”莫雷尔一遍疯叫着一遍用权杖疯狂击打着怪物的头颅，也不只是他是心疼用掉的卷轴，还是被怪物劈砍数次的剧痛导致。

    那怪物被他压在墙里，连吃了数次重击，被权杖打中的地方必然爆出白光，接着便是难闻的灼烧味道和刺眼的白雾。

    莫雷尔离得太近，忍着眼泪继续猛击，冷不防因为使用权杖影响了护盾的稳定，怪物突然身体剧烈抖动着释放出大股的黑雾，这黑雾一放出便腐蚀着一切东西，眼看就要碰到三女。

    听到惊叫声的莫雷尔猛然回头，接着毅然丢下怪物，举着权杖冲回三女身边，以护盾将黑雾挡在外面。

    嗤嗤的响声连绵不绝，黑雾纷纷在护盾上碰撞着化为了黑烟消散不见，此时魔法的持续时间已经过去大半，大多都在等待黑雾被中和和消散中白白浪费，等到视野变的清明，那怪物却已经消失不见。

    莫雷尔不敢放松，四面看了看都没有找到怪物的踪迹，便要将权杖再交给柯兰妮，边给边说道：“你拿着权杖，我出去看看是不是……”

    “小心头上！”芬妮一声惊呼，此时正在权杖交接之时，只听一声巨响，那怪物不知从哪里跳到了护盾上方，一刀狠狠劈在护盾上，柯兰妮手上没有抓紧，权杖顿时脱手！

    护盾消失，眼看怪物跟上一刀就要横斩四人，芬妮唰的一下抽出长鞭，带着倒刺的鞭子破空声中抽在了怪物脸上，打断了它的连击，然而怪物不过歪了歪身子就要继续攻击，莫雷尔来不及捡起武器，不知从哪掏出一把暗哑无光的匕首，猛地抱住了怪物，手中的匕首疯狂的捅在了怪物身上。

    身上被捅出不少窟窿的怪物突然张嘴发出了啼哭声，此时没有护盾的保护，众人才知道这啼哭声竟然带着音波的攻击，两女尖叫一声瘫倒在地，芬妮也面露痛苦神色无法动弹。

    莫雷尔有法术保护，无视一切魔法和物理攻击，但是身后的重物落地声却让他下意识的就要转头看去，手上的攻击顿时一慢。

    怪物反应极快，一个头锥将莫雷尔撞开，一个翻滚就拉开了距离，此时魔法持续时间也差不多耗尽，莫雷尔的皮肤也从花岗岩的颜色渐渐像正常肤色变化。

    怪物微微躬身，镰刀也缓缓向后举起，只需要一两个呼吸的时间，便可以蓄力完成，将莫雷尔当场砍成两半！

    正在怪物将要蓄力时，突的一道白光如流星般摄入，狠狠撞在怪物身上，将它生生钉在了墙壁之上！

    白光褪去，里面竟然是一柄寒光闪闪的长剑！

    莫雷尔几人一愣，却有一道身影风一样冲进了大厅，先冲到两女身边捡起了权杖，芬妮一扬长鞭就要攻击，却被那身影将一手以白光裹住，啪的一声盖在了脸上！

    芬妮惨叫出声，契约和变形法术都不足以改变她身为魅魔的本质，脸上冒起大片大片的水泡和溃烂，原本娇艳欲滴的俏脸瞬间变成了如同被炉火烧灼出的噩梦。

    从魔法失效带来的虚弱期中还未缓过劲来的莫雷尔，虽然手中已经握住了一个球体，却反应不及，只能眼睁睁看着那身影抢走权杖，打伤芬妮，又划出一道优美的弧线绕过了他，眨眼间便靠近了那被钉在墙上的怪物。

    在旁等候许久的薛帕德如同一个完美的守卫者，先将那丝毫无损的精致长剑拔出，白色的火焰瞬间在剑身上腾起，接着白光连闪，他下手无有丝毫犹豫，先将怪物枭首，又切下它手臂上的镰刀，之后割开胸腹，将怪物体内一段黑色的脐带剁成了肉糜。

    刺耳无比的婴儿尖叫声像是要撕裂人的灵魂，即便是薛帕德也要以神力护住了全身，加上自身护盾的双重防御下，才挡住了这怪物的最后决死反击，而神力护盾和浑身白光闪了闪险些破灭。

    身后惨叫的芬妮身体抽搐了几下，软软的倒在了地上，仅有莫雷尔手中的一个圆球放出粉色的光芒，如同爱神的盛典上为情人许下的祝福，浪漫而美丽，为莫雷尔挡住了声波的攻击。

    薛帕德深深看了一眼被莫雷尔抓在手中的圆球，如同粉红色水晶球一样的球体内部却有着一个小小的印记，莫雷尔也怒视着这个不知从哪跑出来抢怪的可恶家伙。

    然而被挡住了脸庞的薛帕德无声的笑了笑，脚下的怪物尸体噗的一声轻响后化为了飞灰，原地只留下一块比拳头打上一些，暗红色如同鲜血凝结而成的块体，他一抄手将块体收起，转身便冲出了这片古堡废墟。
------------

第三十六章 路德维希的神圣权杖

    冲出遗迹所在的薛帕德没有停留，一路往东找了一处村子，在村子的酒馆里订了个房间，打算第二天一早便去附近的码头找船出发。

    酒馆简陋的房间里，他面露喜色检查着手上的收获。

    【路德维希的神圣权杖，这柄强大的附魔武器堪称神器，它曾经伴随着强大的圣武士路德维希斩杀邪魔，蒙受神恩，直到路德维希因为愧疚而选择与鬼婆女伯爵同归于尽，兰森德尔带走了路德维希堪称圣灵的灵魂，却将这柄强大的武器留了下来】

    【苍白之血石块，这枚奇物是某个上古组织的圣物，他们信仰一位名声不显的强大神祇，迷信在血液中隐藏着强大的力量，而在某次几乎毁灭组织的献祭中他们获得了这枚血石块，组织却在不久后烟消云散】

    弱等神力还不足以打破位面屏障进行旅行，连建立神国的打算都要等到中等神力才能开始，所以薛帕德所有已经死亡的信徒都还待在新大陆空空荡荡的冥府，依靠他提供的神力来维持灵魂的存在。

    所以这权杖虽然无比合适本体使用，也只能先放在分身这里，等他返回新大陆时，才能交给本体。

    薛帕德皱眉自语：“之前没有想起来，这样来看那家伙身上应该有个储物道具……可惜，不知道是什么东西。”

    常用的储物道具也都是附魔物品，但是除了常见的袋子外形外，把这东西炼制成了纽扣、钱包、手杖、皮带之类的也大有人在，除非把那莫雷尔扒拉干净一样样检查才行，这显然是不可能的事情。

    这本就是不必强求的事情，薛帕德想了想便将之丢到一边，只是他看了一眼桌子上那暗红的血石块，脸上却流露出厌恶的神色。

    这东西是亡灵的神物，即便是弱小些的死神也会对这拥有奇特力量的造物动容，如果是遇到某些特殊NPC，指不定就能换来丰富回报，反而对于大部分玩家来说用途寥寥，往往只能和某些特殊玩家，比如亡灵法师进行交换。

    “可惜，前世我就对这块不感兴趣，这个图也没刷过，没想到这次反而拿到了这个首杀奖励。”

    薛帕德一手捏着下巴，看着血石块寻思，游戏里的古堡乃是个副本，但唯有首杀时才有几率爆出带前缀的【苍白之血石块】，后面再去打就只有【血石块】了。

    现在变成了真实世界，那古堡废墟里还会不会有第二个怪物都是两说，除了大厅里的半独立空间和这个怪物之外，古堡里并没有其他东西，和他力量性质不合，薛帕德也没兴趣继续将那里搜索一遍。

    “算了，先收起来吧。”

    空出一个钱袋将苍白血石块装了起来，如果哪天要和死亡一系的神祇或者异界生物打交道，这东西说不定会派上用场，在那之前就只能做个收藏了。

    收拾收拾东西，将神力附着在了门上作为加固和警戒，他便安稳的上床打算睡会，至于被他半路截胡又或伤或残的莫雷尔一行该如何是好，自然不用他去操心。

    *

    “船长，我要去一个地方。”

    “客人要去哪里？”

    “一个像东三十里，向南十三里，被高大的树木遮挡，有一座高耸的雕像。”

    身穿着有些陈旧的衣服，看着就很精明的商船船长闻言一愣，他上下端详了一眼面前这个体格强壮，背着弓箭和两把长剑，腰间还挂着一支权杖的陌生人，半晌才闷声道：“那客人上船吧，到地方我会叫你的。”

    薛帕德微笑着将船资交给了一旁的大副，他刚才说的是一句切口，属于泰瑟尔王国伊斯河一带盗贼工会的暗语，由于善神教会的打压，盗贼工会和刺客兄弟会在泰瑟尔的日子很不好过，但是有光明的地方就有黑暗，这一点几乎无可避免，所以黑暗势力们也发展出了自己的交易方式。

    薛帕德走上甲板，天还蒙蒙亮，水手们正在努力的清洗甲板或者修补缺口，忙碌的等待着出发的命令。

    等到时辰到了，船长下达命令，风帆鼓起，借着风力离开了这个小小的码头。

    等到太阳过了最高点，开始向另一边降下的时候，商船在一处破破烂烂的渔村码头停了下来，薛帕德走下了船，看着一片荒凉的无名渔村，只有四五座破屋还算完整，另外有三两座已经烂的不成样子，如同废墟一样。

    然而这些只是表象，这里是伊斯河上下游最大的三个盗贼工会市集之一，并不是据点，而是工会做生意的地方，只不过不在地上，而是地下。

    荒村一条主路正通到这码头边，薛帕德沿着路往前，走过了两边破败的屋子，在渔村最外沿的一处废墟旁停了下来，找到一个摆放着石块的木桶，他将木桶移开，下面一个黑黝黝的洞口就露了出来。

    等了一会没听到动静，薛帕德这才走了进去，里面却是有着砌好的楼梯，反手将那堵着洞口的木桶挪了过来。

    不必有光源，这漆黑的地道在他眼中分毫毕现，先是沿着螺旋的楼梯下了四五米的距离，面前就是一处同样黑漆漆的地道，走到地道尽头时候却有一道铁门挡在那里。

    一个身穿黑袍的矮小身影挡在那里，从缝隙间能看到这身影背后空间不小，而且还有着光源照射过来，让人看到黑袍下面些许鳞片一样的东西，看来不是人类。

    “黑暗常在。”黑袍下响起一个沙哑的声音，还夹杂着些奇怪的嘶嘶声。

    “沉默是金。”薛帕德看了一眼这个黑袍，蜥蜴人？

    疑似蜥蜴人的矮小身影退开来，顺手拉开了铁门，并且从一旁不起眼的柜子上拿来一件跟他身上差不多的黑袍递给了薛帕德。

    薛帕德沉默着接了过来，他原本没想起来这种地方要隐藏身份，好在新大陆没人认识他，负责这边的盗贼工会准备也很充足。

    披上黑袍，戴上了兜帽将大半个面孔挡在了阴影中，薛帕德左右看了看，只见右边有个不起眼的长柜，在墙壁上的火把照耀下有些阴深，然而那站在柜台后面的瘦高黑袍胸口上却有把滴血的匕首。

    ‘兄弟会的人？看来这里还跟游戏里一样是他们的地盘。’薛帕德只是瞥了一眼就收回了目光，前世游戏里不少主攻盗贼或者刺客职业的玩家在这边做了不少任务，有人发过帖子分析这个据点应该是盗贼工会和刺客兄弟会一起掌控，主要是掌握在兄弟会手里。

    从几个熟悉的标记和店铺上分辨了一下自己的位置，只见这里实际上像是一处地下溶洞的模样，那条走道也是倾斜着向下，不过被改造过，只有几间隔着有些距离的店铺开在这里，还有几个人在这片空间的中心处摆着摊子，互相离得挺远。

    大约十几个同样黑袍的人走来走去，偶尔走入某个店铺中寻找自己想要的东西，或者在那些摊位上察看着，静悄悄的一片，即便有交谈，也是极为细小的声音。

    这也是泰瑟尔黑暗势力的现状了，除了那些城市中黑暗势力的地盘外，这种野外集市远不如其他国度兴盛，薛帕德看了一圈，疑似工会人手的也只有三五个人，基本处于一种放任的状态。

    不在四处张望引人注目，他只微低着头往前，越过了一件散发着血腥味和腐烂味的古怪店铺，和一个摆放着一些很是邪异的雕塑的小店，在一间外表看倒是干净，也没什么奇怪装饰的店铺外停了下来，缓步走了进去。
------------

第三十七章 奇异的种子

    进门便能看到只是一间只有五六米深，四四方方的空间，尽头的高柜边站着一个蒙着脸的粗壮男子，四面摆放着大大小小的柜子，放着种类各异，有些甚至看起来很奇怪的商品，下面则是标着价格的铭牌。

    这里实际上是盗贼工会的官方店，将他们收到的或者得到的不能确认或者不便出手的东西放在这里出手，前世很得不少玩家喜爱，薛帕德的力量性质倒是不方便在这里暴露出来，立马便会被怀疑是哪个善神的牧师或者圣武士，虽然他想要杀出这个集市也不难，但那样就多了麻烦，这地方以后也不能再来了，又是何必。

    他本就是有备而来，装模作样的逛了一圈，从柜子上拿了三样东西下来，去跟看店的大汉跟前：“喏。”顺手把几枚宝石递了过去。

    那大汉眼神阴森的看了他一会，才将宝石接了过去。

    付了钱，他便出了这店，也不再去逛其他店铺或者摊位，反正也没什么好东西，就从另一条道离开了这里。

    在一个偏僻的位置走出了地道，将掩盖地道口的东西重新挪回去，又在附近等了一会，确定没人跟踪，他才找了一处安静的地方，检查手上的收获。

    三样东西有一件是个盾牌的碎片，只是拿来掩人耳目的东西，随手就给丢了，另外还剩一个布袋装着的一小袋种子，散发着淡淡的自然气息，另外一件却是一件看起来野性十足的毛皮甲，不仅能遮挡住整个躯干，下面还有一截下摆护住了裆部。

    【奇异的种子，这是一些奇异的种子，似乎有着自然的力量】

    【精致的兽皮镶嵌甲，这件皮甲以狼人和鼠人的皮鞣制，又以药水浸泡过的白龙筋穿起，在蓝龙血制成的炼金药水中浸泡制造而成，制造者已经不可考，但同时对于诅咒、毒、腐蚀、闪电四种属性的攻击具有着显著的抵抗力】

    这种半淘宝半赌博的店铺前世游戏里刚开始没多少人感兴趣，偶有几个自我感觉良好的进去花大价钱买了几件东西，却发现不是垃圾就是价值极低的玩意，亏到吐血后就少人问津了。

    直到后来有个赌性极重的氪金玩家将店铺扫荡后，发现盗贼工会果然奸商，整个店铺数十货物，只有这种子和皮甲算是真正物超所值的，虽然皮甲外形灰扑扑的看起来很是简陋，但本身物理防御力还算出色，毕竟是龙血浸泡后的魔法皮革制造，更在几个防御薄弱的地方镶嵌着细碎的龙鳞增强防御，却因为来路太过普通而被盗贼工会的鉴定师低估，丢在店里想用来骗肥羊。

    皮甲顺手就换上，那种子正是薛帕德接下来要做的连环任务的重要道具，要不是那氪金玩家把种子顺手给做了任务，压根没人能想到这个任务的关键物品居然是买来的。

    加上背后的精致长剑，薛帕德也算有了两件绿色装备了，还有一把相当于橙色神器的【路德维希的神圣权杖】，不过却是意外得来的，高级装备的任务或者藏宝地大多距离较远，即便他有着预知的优势，也难在短时间凑齐一身高级装备。

    在附近找到了大路，辨认了一下方向，他便向着【米尔森林】的方向走去。

    *

    米尔森林是泰瑟尔境内的第二大森林，仅次于泰瑟尔北部横跨两个王国的【维尔达森森林】，沿着【麦切尔山脉】往东，在山脉的最东边向南拐了个弯，一直到【蜘蛛沼泽】的边境为止。

    这片森林中地形复杂，而且有着许多在漫长历史中被森林掩盖的古墓和遗迹，甚至一些废弃的法师塔，森林中部和深处还有着绿龙这种邪恶的金属龙族，和一些其他的强大生物，以及一些隐居的德鲁伊部落。

    即便前世在泰瑟尔混了很久，这趟进入森林薛帕德也提高了警惕以免迷路，好在他并不是要深入森林，而是现在森林的西边的一处小镇做了补给，之后就一头闯进了森林中。

    “我想想看……应该是这里。”沿着镇子里的猎人和冒险者们踩出来的小道深入，等到他看到一堵只剩下半人多高的石墙时，才离开了小道，顺着石墙继续深入，直到走了两百多米后，才在一片废墟旁停了下来。

    小道边沿的石墙一直延伸到这里，看起来就像是曾经这里有着一座城市或者什么东西，这片空地上还有倒塌的塔楼，大块的碎石和倒塌的天花板之类的东西稀疏的分布在这附近。

    薛帕德看了一眼倒下来的塔楼，他知道这塔楼旁边就有个隐藏起来的活板门，只是他却没去打开隐藏的门户，而是将那袋种子拿了出来，从废墟的边沿开始，一边走一边撒，就这么走回了小道，袋子里的种子也撒完了。

    顺手丢掉袋子，薛帕德拍掉手上的灰尘，看了一眼废墟所在的方向，又沿着小道继续往前。

    随着薛帕德越来越深入，脚下的小道已经不知何时消失不见，偶尔有受惊的兔子或者野鹿突然穿过，薛帕德一律视而不见，不过有想要偷袭的毒蛇和一些活化植物，则被他一把火烧成了灰烬。

    明明在森林中难以分辨方向，但他却像是有人指引一样毫不迟疑的往前，实际上是他在附近的植物中看到一种颜色紫黑的花卉，这种花朵很是特别却不起眼，花朵如同小小的灯笼一样，也是薛帕德作为辨认方向的依仗。

    四周已经再看不到任何与人类有关的痕迹，淡淡的神威被薛帕德释放出来，任何非异界生物的猛兽都不敢靠近这里，而当一片深藏在森林中的宁静小湖出现在他眼中时，他便知道找到地方了。

    小湖边修建着两栋木屋，一圈篱笆围在木屋周围，篱笆内分出了区域栽种了不少草药，还有一些常见的蔬菜。

    薛帕德坦然的走向木屋，没有任何隐藏行踪的打算，而在靠近时他便感觉触发了什么东西，一阵魔法波动释放出去，虽然他对于法术不太精通，也能想到大概是什么警戒魔法。

    在他走到篱笆跟前时，其中一栋木屋的门突然打开，一个身穿蓝色长袍，但是皮肤黝黑，身材修长的英俊男子站在了门前，一手握住半人高的权杖，冷声道：“说出你的来意，陌生人，我这里不欢迎任何访客！”

    薛帕德双手高举表示自己没有任何恶意，坦然道：“我听说这里有人被诅咒困扰，我恰好有一些治疗诅咒的方法。”

    男子冷笑道：“我从来不知道需要治疗，我警告你马上离开这里，不许再靠近！否则后果自负！”

    薛帕德叹了口气：“卓尔先生，你要是拒绝我的好意，难道是想靠自己对付蛛后的诅咒么？”

    真实种族为黑暗精灵的英俊男子面色一变，怒喝道：“你果然不怀好意！”蓄势待发的法杖上魔力波动突然形成，一张巨大的蛛网凭空出现往薛帕德飞来！

    他立马将腰上的权杖取下，激发权杖的力量，半透明的白色护罩突然出现，将那蛛网挡在了外面，正能量的气息一目了然。

    “法师！你现在可相信我了么？！”

    他对着那卓尔法师大喊道，那法师充耳不闻，又连续放了几个法术，却都被护罩挡住，惊疑不定的法师看着薛帕德，在思考自己是不是应该用逃脱法术立马逃出去。

    薛帕德连忙劝道：“法师！你现在如果跑了，我也不会追你，但是你的诅咒怎么办？你难道要被这东西折磨一辈子吗？”
------------

第三十八章 隐居的卓尔

    眼见薛帕德没有其他动作，卓尔脸上阴晴不定的变幻了数次，才终于重重叹了口气，收起了权杖，冷漠道：“我姑且相信你的话是真的，但是你如何让我相信一个晨曦之主的信徒，会为卓尔治疗？”

    薛帕德微笑道：“我知道你信仰的并不是那恶毒残暴的蛛后，而是善良的幽暗少女阁下，既然你本身并不邪恶，也不曾信仰邪恶，我为何不能为你治疗？”

    两人对视许久，法师终于退了一步，闷声道：“你进来吧。”

    薛帕德心中警惕着走进了木屋，好在直到进入屋里，这个法师都没有打算偷袭的意思，只见屋内到处都是草药和实验装置，墙上的书架上还摆放着不少书籍，两栋木屋被打通连接了起来，另一栋木屋里放置着沙发和长椅，还有法师休息的床被一道木制的屏风挡住。

    “说吧，你为何会知道我受了诅咒？”法师端来一杯散发着果香的饮料，不知道是茶水还是酒。

    薛帕德接了过来，毫不犹豫的喝了一口，这才笑道：“我是个冒险者，有次冒险途中了解了一些信息，曾经有人发现过地下种族进入森林的情况，后来我去查了查，发现曾经有黑暗精灵追杀其他黑暗精灵的记录，所以料想是那些蛛后信徒们追杀叛逆的行动，就决定过来看看。”

    薛帕德倒没骗人，前世有人就是做了任务之后一路找到这里来的，他只是又一次省去了前面的环节，直接进入了自己需要的部分。

    法师哼了一声：“那我如果和那些家伙一样的话，你不是失算了？”

    “那样你和这栋木屋现在都不存在了。”薛帕德笑容依旧。

    卓尔法师顿时沉默，良久才问：“你说能帮我解除诅咒，是真的？”

    薛帕德正色回答：“当然，我没有骗你的意思，请把你受伤的地方给我看下。”

    卓尔犹豫了一会，才缓缓转过身去，将上衣撩了起来，只见他背上竟是有小半的部分都已严重的腐烂和溃烂，有些地方甚至能看到惨白的骨骼，令人一见就觉得触目惊心。

    薛帕德也是顿时皱眉，只听卓尔平静道：“我用魔法切断了我对后背的痛感，但是却没办法阻止这东西的不断扩大，我无法去找那些善神的牧师为我净化诅咒，也不可能回过头去向蛛后忏悔，所以大概再要一年左右，也就是我的死期了。”

    薛帕德沉声道：“敢在蛛后的淫威下反抗和逃亡，法师先生，你的勇气让我敬佩，我要开始净化你身上的诅咒，这会非常疼，请你一定要忍耐。”

    卓尔闻言一震，低声道：“好！”

    薛帕德将权杖举起，将神力灌注进权杖之中，一团白光突然在权杖上亮起，接着照射在卓尔的身上，更加偏向神职中净化的力量一接触到他的后背，立刻就引起了诅咒力量的剧烈反抗。

    “啊！！！”切断痛感的法术瞬间失效，剧痛让卓尔在一瞬间惨叫出声，接着干脆的晕了过去。

    眼见卓尔昏厥，薛帕德反而放下心来释放神术，在净化神力的作用下，蛛后罗斯邪恶的诅咒力量盘踞的血肉如同被泼上了硫酸，极为恶心的气味越来越浓，但是那盘踞在血肉上的邪恶力量却越来越淡。

    恶臭越来越重，诅咒的气息却越来越淡，原本恐怖却没有血流出来的创口渐渐流出了黑血，而随着邪恶力量和诅咒气息的衰退，血液的颜色却越来越红，直到变成了正常的鲜红色。

    在诅咒被净化之后，薛帕德催动神力为卓尔治疗着创口，新鲜的肉芽以肉眼可见的速度生长，很快就填补了诅咒留下的空间，直到新鲜的皮肉生长完毕，卓尔的后背上再没有一点伤口，顺带将他体内的诅咒气息也全部净化，他将权杖一挥，用神力将卓尔托起，放到了他自己的床上，此时卓尔的呼吸已经变得平缓，虽然气息极为虚弱，却只是失血过多和消耗太多生命力导致，再没有性命之危。

    *

    足足一天一夜之后，趴在床上的卓尔才昏沉沉的醒来，他摇了摇有些晕眩的脑袋，许久之后才反应过来发生了什么。

    虚弱的爬起来的卓尔，一眼就看到了坐在沙发上看着书籍，毫不见外的喝着果酒的薛帕德。

    感受了一下没有诅咒带来的轻松感，卓尔法师虚弱但是诚恳的对薛帕德感谢道：“谢谢你，人类，【丹莫瑞斯】的杜朗·诺莫里克会永远铭记和感激你的善举。”

    薛帕德抬头看着杜朗，笑道：“叫我薛帕德就好，你现在感觉怎么样？”

    杜朗面露喜色：“非常好，虽然身体很虚弱，但是诅咒的力量已经在我体内完全消失，只要静养一个月的时间，我想我就可以恢复正常了。”

    薛帕德欣然道：“非常好，不过我想你应该知道，诅咒的力量消耗了你大量的生命力，我想至少会导致你减寿一百年的时间，甚至更多。”

    杜朗毫不在意的微笑道：“那不算什么，如果没有你的帮助，我连十年都活不到了。”

    说完，他又毫不犹豫道：“我没有什么可以报答你的，如果你愿意的话，我可以跟你分享我的所有知识！我想你知道，一个法师最珍贵的财富，就是他的知识！”

    薛帕德笑道：“太好了！非常感谢！”

    *

    接下来的一个月里，薛帕德就不断的从杜朗那里学习他掌握的知识，除了【制造奇物】和【抄录魔法卷轴】外，还有杜朗掌握的全部的魔法知识和原理，尤其他不是旧大陆的那些依靠魔网施法的‘人形存储器’法师，也没有使用蛛后的阴影魔网，而是传统的通过研究魔法原理来施放法术的流派。

    可惜的是薛帕德并不是法师，即便他吸收了大量的魔法知识和原理，也没有掌握释放法术的方法，好在他本体乃是真神，这些知识对于他改进和创造神术提供了很大的帮助。

    而除此以外，杜朗还将自己逃亡时带走的他的家族的剑术秘籍送给了薛帕德，让他从中掌握了杜朗所在家族精研的黑暗精灵剑术，这种剑术剑招极为简洁干脆，施展时有一种极为畅快的感觉，招式如同所有旧大陆精灵的武艺那样优雅，将杀意隐藏在了自然随意的动作之中。

    虽然杜朗对于薛帕德无法释放法术的情况感到很遗憾，但薛帕德却不以为忤，传统派的施法模式的确在被不断的淘汰，这些珍贵的魔法知识和原理将越来越不重视，但是却能让他在神术方面的研究更加完善，对他来说比法师们追求的‘认识世界的真实’来的更加重要。

    杜朗也明白这一点，像他这样的传统法师会越来越少，或许以后整个旧大陆上都只会存在依靠着魔法女神密瑟瑞斯掌控的魔网施法的法师，虽然魔法依旧会蓬勃发展，却再也不可能像过去那样了。

    在薛帕德不断的向杜朗学习着魔法知识，没事就练习着卓尔剑术的时候，另一边在他洒下种子的废墟处，这些奇异的种子们也发生了变化。

    几个经常在森林中采摘野果的少年，今天发现了很奇怪的一件事，平时已经习以为常的小道旁边，如今许多寻常的花朵和野草都比平时大了许多，还有一种奇怪的树木，已经长到了两人高的程度，枝繁叶茂，尤其是这种树木还散发着一种奇特的清香，却没有任何果子或者小动物来到这里。
------------

第三十九章 女妖

    少年们将这奇怪的情况在镇子里说了出去，引来许多好奇心强烈的人前来察看，还有一些顺着这些奇怪树木生长的位置，一路摸索到了那片废墟附近，惊讶的发现废墟附近更是满是这些东西，还在坍塌的塔楼旁边，出现了一个黑乎乎的洞口。

    几个胆大的冒险者跳了进去，过了一会，面色古怪的冒险者们走出了洞口，却带出来一个身穿很寻常的衣物，但是长相很是美丽的女人，只是她始终昏迷不醒，众人只好将她带回了镇子里。

    这个消息很快传遍了小镇，在这样的地方，这样的美人简直就像是女神的化身一样，而来到这里打听消息的薛帕德，也在酒馆中听到了这个被众人讨论的消息。

    “很好，第一环看来完成了。”薛帕德深深的看了一眼安放着昏迷女人的房子，转身离开了小镇。

    过了几天，这个美丽的女人突然醒了。

    她坦言自己是在那里寻找据说埋藏着的宝藏，只是始终没有找到，反而突然昏倒在了墓穴里，所以希望镇民们能够与她一起再去找一次。

    虽然这女人说的很可信，很多镇民脸上也露出了贪婪的神色，可是他们却不敢冒然相信女人的话，而是鼓动着那几个大胆的冒险者，让他们跟女人先去，如果是真的，再回来告诉他们。

    冒险者们互相看了几眼，便同意了。

    *

    “这帮蠢货，真有宝藏我们还会告诉他们？不如咱们几个分了算了！”走在森林中的小道上，换了一身便于在林间行动的衣服，走在前面的美丽女人身后跟着几个冒险者，其中一个低声对其他人道。

    旁边一个脸颊消瘦，双眼冒着淫光的冒险者看了一眼前面女人摇曳的背影，重点放在那随着动作左右摇摆，圆润的臀部上，不禁咽了口唾沫，淫笑道：“不止，等这女人带我们到了那里，不管有没有宝藏，起码我们几个可以……嘿嘿嘿嘿。”

    其他冒险者们闻言也很是心动，一起看了看那女人的背影，一起低声淫笑起来。

    前面的美丽女人恍若未觉，反而是认真的观察着四周的情况。

    随着冒险者们逐渐深入，那些奇怪的植物再次出现在众人眼中，女人在不被身后的冒险者们察觉的角度皱了皱眉，冒险者们没有注意，纷纷嘀咕起来。

    “哪来的香味？你们闻到了没？”

    “我也闻到了，是这树上的吧？不是很浓，但是让我觉得精神突然很振奋。”

    “诶，你别说我也有这感觉。”

    女人将身一转，便摇曳着丰臀往遗迹的方向走去，眼看她的背影突然在树木间消失，冒险者们急忙跟了过去。

    “啊呀呀呀！”

    骤然，一张面无表情的苍白人脸出现在刚转过弯的冒险者眼中，当头一人下意识的感觉这张脸极为可怕，张嘴便发出了惊叫声，直到身后有人突然一巴掌拍在他脑后，呵斥着：“你叫什么呢？”

    这人打了个寒颤，突然回过神来，再看哪有什么苍白人脸，只有先转过来的女人站在那疑惑的看着他，见他看了过去，还露出一个甜甜的笑容。

    “难，难道我看错了……”这人喃喃道。

    “谁知道你这家伙什么毛病？”

    “就是，瞎叫唤什么，我刀都拔出来了！”

    “走开走开，不要挡路，进个森林你都害怕，胆子这么小回家去好了！”

    身后的冒险者们骂骂咧咧的将他推搡开来，跟着那转过身去的女人继续往前。

    受到惊吓的冒险者做了几个深呼吸，看到其他冒险者全然无所谓的样子，又左右看看再没看到什么奇怪的东西，便权当自己看花了眼，默默的跟在了其他人后面。

    走到遗迹跟前时候，那女人才回头娇声喊着：“我，我有点怕黑，谁能跟我一起进去吗？”

    她那带着些颤声和撒娇语气的求助让冒险者们哈哈大笑，目露淫光的冒险者此时更加不掩饰眼里的欲望，第一个走上前去，干脆的搂住这女人的腰肢，大咧咧的说：“别怕，我会保护你的，嘿嘿嘿。”

    “嗯……”被搂着腰的女人毫无抗拒的意思，反而红着脸看了一眼冒险者，像猫儿一样轻哼了一声。

    其他几个冒险者不满的看了一眼这满脸淫笑的同伴，也不去管这二人，本来女冒险者们的风评大多都不是很好，只当遇到了一般货色，一个接一个的往遗迹里走去。

    等到冒险者们都下去完了，站在外面的两人才走了进去，却还舍不得松开女人柔软的腰肢，便一起走进了遗迹。

    走进去，才发现这里面是一处能容纳两辆马车并行，足有两人多高，像是回廊一样的空间，两边的石壁上还有着蜡烛和火盆，雕刻着一些看不懂的壁画。

    火盆什么的已经被之前的冒险者们点燃，往前走了十多米，就是一面雕刻着茵茵森林的墙壁，看起来已经没有了去路。

    “上次就在这附近捡到这女人的，现在来看，还是什么东西都没有啊。”一个扛着斧子的冒险者挺了挺肚腩，不满的看了一眼被搂着的女人。

    却听这女的娇声道：“这墙壁上应该有个机关之类的东西，只是我上次来的时候，还没找到开关，就晕了过去。”

    “哦？”有个个子瘦小的冒险者看了她一眼，在那雕刻着的森林的墙壁上摸来摸去，良久，才终于摸到一处凸起来的地方，用力一压，就听到机关转动的声音。

    几个冒险者连忙后退，等了一会，就见一扇一人宽的石门缓缓开启，后面又是一个更小一些的石室。

    “还真有机关，奇怪这怎么没落灰呢？”发现机关的冒险者看着开启的石门，奇怪的低声自语着，像这样不知道封闭了多久的遗迹，任何机关的开启应该都难免有或多或少的灰尘积压才对。

    旁边的冒险者们却没管这些，等到确认里面没有危险，就急忙忙的冲进了内室。

    “哈哈哈哈！金子！你们都别跟我抢，这是我的！”

    “蓝宝石！这么大的红宝石！老子要发财了！”

    狂喜的声音在内室中响起，开机关的冒险者也顾不得多想了，深怕自己落后一步就要空手而归，也跟着冲进了内室。

    走进去就看到，内室基本没什么东西，就是一些因为腐烂而坏掉的桌椅等物，还有就是在地面上的一小堆一小堆的金币，和一些堆放在一起的宝石和首饰。

    “发财了啊这是……”后冲进来的冒险者眼看其他人都在疯狂的装着财宝，也急忙冲到一堆金币跟前。

    轰隆隆——

    机关运转的声音再次响起，所有冒险者猛然一惊，再回头时候发现石门就要关闭，离得近的几个立马就要往外冲去。

    “啊！”

    突然一声惨叫声响起，众人下意识扭过头去，顿时脸色苍白惊惧。

    只见原本那搂着美人上下其手的冒险者，此时已经被利爪抓破了脑袋，鲜血像是不要钱的一样从他脑袋上翻开露出了颅骨的伤口里流出，而始作俑者，正是被他抱在怀里的女人。

    然而这女人已不是之前那样美丽的模样，原本娇媚的脸庞变成了扭曲溃烂的可怕模样，身上散发着诅咒和邪恶的气息，双手变成了锋利且可怕的利爪，整个人也变的骨瘦如柴，露在外面的地方就像是一层苍白的尸体。

    “女，女妖……”有一个冒险者叫出了这怪物的名字。
------------

第四十章 绿龙

    女妖伸出一条泛着黑绿色，比常人长出两倍的舌头，舔舐着它爪子下倒霉的好色者，新鲜的人类热血让它很是满意，舌头灵活的一钻，就从这倒霉冒险者的耳朵眼钻了进去，让他在剧烈的抖动中惨叫不停。

    “快！快想办法打开这门啊！”

    其他冒险者都快吓尿了，总算还有两三个人壮着胆子将武器拿了出来，一起催促着那个打开机关的冒险者重新将门打开。

    被催促的冒险者都快被吓傻了，直到被踹了一脚才反应过来，惊慌失措的在那墙壁上摸来摸去。

    但女妖一副气定神闲的样子，就这么专心致志的舔舐着怀中冒险者的鲜血，倒卷回来的舌头上带着些红白混合的液体，让冒险者们的情绪越来越接近癫狂。

    或许是嫌用舌头太慢，女妖将那锋利的爪子贴在冒险者头上，一震刺耳的切割声音后，将冒险者的头盖骨打开，慢条斯理的品尝着人类的大脑。

    终于有冒险者精神崩溃，一个拿着单手斧的冒险者大叫着向女妖冲了过去，然而女妖直到这冒险者冲到跟前时，才将怀里抱着的尸体突然推向了冲过来的冒险者，这冒险者猝不及防，疯狂砍下的斧头在已经死去的冒险者身上开了个大口子，鲜血喷了他一脸，也让他手中的武器卡在了骨骼里。

    接着其他人就见到女妖眨眼间冲到那冒险者身后，手上的利爪割开了冒险者的喉咙，如同拥抱亲密的爱人一样将他抱在了怀里，继续进食。

    就在这时，寻找着机关的冒险者大吼一声：“找到了！”便听到机关的声音再次响起，石门缓缓开启，还不等石门打开足够的缝隙，他就拼了命的挤了出去，头也不敢回的往外狂奔！

    身后的其他冒险者们也瞬间崩溃，原本机关门没开时，还有面对着女妖的勇气，此时勇气如同决堤的河水一样一泻千里，疯了一样的要向遗迹外冲去，然而女妖此时才终于跟在冒险者们身后，如尾随的死神一样将冒险者们一一杀死。

    背后其他人临死前的惨叫让前面的人更加惊恐，恨不能再多出两条腿来逃命，然而冲在最前面的冒险者只能听着惨叫声越来越近，十几米的距离并不算远，此时却漫长的如同看不到尽头一样。

    终于，他冲出了遗迹的入口，但背后的惨叫声也停了，死亡的危机突然笼罩在他的头顶，生死之间的巨大压力让他灵光一闪，当即一个翻滚，躲开了后面势在必得的攻击。

    打滚给自己留了一命的冒险者站起身来就继续想要往前狂奔，然而此时的女妖也已冲出了遗迹，它在阳光下发出了一声尖叫，以比冒险者更快的速度追了上去，两只可怕的爪子交错一抓，就在那亡命狂奔的冒险者背后开出了深可见骨的巨大伤口。

    冒险者惨叫一声扑倒在地，已经只剩下在原地挣扎的力气。

    他回过头去，只见那女妖长长的舌头在空中跳动，像是戏弄猎物一样，一步一步的缓缓靠近冒险者，眼看着他脸上的表情越来越接近崩溃。

    “吼！”

    猝不及防之间，可怕的吼声突然响起，接着铺天盖地的狂暴压力从天而降，冒险者瞬间七窍流血，背后的伤口更是迸溅出大股大股的鲜血，随着血液的流逝，冒险者的脸上在短短的几秒中便没了血色，与其他同伴一样失去了生命。

    女妖也在这狂暴的威压中僵了一瞬，接着粗如石柱的绿色火焰便笼罩了女妖！

    一头巨大无比的绿色怪物从天而降，它背后强壮的翅膀，狰狞的骨刺和充满力量和压迫性的强壮身躯，都说明着它的身份，这是一头绿龙，会攻击一切视野中看起来就比它弱的生物的邪恶五色龙。

    这头绿龙应该是成年龙，昂起头来他的高度足有八米左右，身长估计有十四米以上，背部如同尖刀一样的背刺从头部延伸到尾端，狰狞而又可怕。

    女妖在拥有剧毒的绿龙吐息中尖叫出声，虽然它并不害怕毒素，但是龙息的强烈腐蚀性也让它受到了巨大的伤害，在吐息停止之后，浑身冒着白烟的女妖就这么倒在了地上，看来已经在龙息中死去。

    离着老远的距离，看着绿龙挥舞着强而有力的翅膀缓缓下降，薛帕德在心中估算了一下双方的战力，摇头道：“打成重伤应该没问题……但是要降服就难了，而且也会引起神祇的注意力，得不偿失。”

    他眼看着那头绿龙降落在女妖旁边，不由笑道：“看来还很年轻啊，以为什么东西都不是巨龙的对手……有好戏看了。”

    绿龙是极为欺软怕硬的生物，一旦他们发现比自身弱小的任何生物，都会毫不犹豫的发起攻击，这头年轻的巨龙大概以为女妖和那些被他捕猎的食物一样，一个龙威就能震慑住，有反抗的也不过加上一口吐息就能消灭。

    可惜，女妖这种半亡灵化的怪物并不属于常规概念。

    随着绿龙的落下，大量的灰尘和花草被他带起的旋风吹到半空或者飞到远处，张开的双翼被收起，绿龙的龙翼和黑龙相似，都是如同蝙蝠一样的翅膀，由一截强健的肌肉连接在躯干上。

    他低下头，与身体颜色相似的绿色龙睛审视着女妖，然后看向了不远处的冒险者，抬起脚就要向着冒险者那里走去。

    然而他的巨大脚掌抬起后，再多下的落点显然是那头冒着白烟的女妖，或许在绿龙心中，这种一看就不好吃的猎物和泥土一样只能被随意践踏，然而当那与女妖身长差不多的龙爪眼看就要踩到女妖时，女妖突然弹跳起身，两爪狠狠的插进了巨龙的软肉中！

    绿龙一声痛呼，被蝼蚁一样的猎物反击还不足以让他感觉到剧痛，但是却激发了他的怒气，他一下将女妖抓在了爪上，这却让卡在肉里的利爪陷得更深，也让他感觉到更加痛苦。

    愤怒的巨龙猛地将抓着的女妖甩了出去，狠狠的撞在了一根粗大的树木上，接着一口龙息喷在了被撞断了浑身骨骼的女妖身上，足足持续了十几秒的时间，当龙息停下时，原地只剩下一滩无法分辨的恶心溶液。

    确认伤害自己的爬虫已经变成了粘液，绿龙这才将冒险者的尸体叼在了嘴里，粗壮有力的龙尾猛然一扫，将附近那些由奇异种子生长而来的树木全部击倒，这才鼓动双翼离开了地面，向着森林的中心飞去。

    等到绿龙离开以后，薛帕德才靠近了这块地方，先看了看附近尽数倒地的树木，一弯腰走进了遗迹的入口，入眼便是地上那一具具向着出口方向而死的冒险者们。

    前世的正常流程，是一位流浪德鲁伊在给玩家发布的收集任务中获得了奇异的种子，而后想要将种子在附近种下的德鲁伊找到了这片地方，种子的自然之力刺激了在遗迹中沉睡的女妖，女妖走出古墓欺骗了德鲁伊，回到城镇带来了不少玩家冒险者，在将这些冒险者基本杀死或者重伤后，恢复了不少实力的女妖与前来寻找食物的绿龙大战一场两败俱伤。

    那些种子长出来的树木，能够散发出某些绿龙极为喜爱的食物的气息，因此才能吸引到绿龙的到来。

    薛帕德随手丢出火球，将冒险者的尸体一一点燃，等他进入内室，将女妖故意堆放在这里吸引猎物的财物全部收齐，这才来到一处墙边，白光一闪，只听轰隆一声，被打破的墙壁上出现了一个缺口，往里看去，却是一个只能站立一人的狭小空间。
------------

第四十一章 天谴之心

    PS：感谢某位朋友的提醒，猎犬的名字的确不妥当，因为回头修改劳动量太大，所以麻烦大家见谅，以后日光猎犬的名字改为【太冲】。

    这内室的密室中，只有一个拳头大小的绿色宝石，但散发着强大的自然气息，随着这墙壁的打破，自然力量的外泄甚至让不少石缝里长出了花朵和野草，使得薛帕德急忙将这宝石收了起来。

    这就是整个连环任务的最终奖品了，自然系的神物【天谴之心】。

    【天谴之心，这颗强大的奇物宝石能够借用自然地力量，将它握在手中，就能听到自然的低语，获得与自然的贴近】

    前世的游戏里，逃回遗迹中的女妖被德鲁伊的杀手锏重伤而死，爆炸带来的震动将内室的墙壁震踏，如果只有玩家幸存的话，自然会获得这颗宝石，而如果女妖死亡德鲁伊没死的话，就会让德鲁伊获得这颗宝石，后来成为了强大的剧情NPC。

    前世这个剧情任务的最后结局是那位激活任务的土豪玩家氪死了女妖，却没能打赢全盛状态的绿龙，而获得宝石的德鲁伊和土豪拥有了深厚的友谊，后来成为剧情NPC后给了玩家不少帮助。

    之后就是最后环节变成了一个独立副本，从女妖变卦露出真面目开始，直到绿龙前来袭击被打退或者杀掉结束，有不少副本都是这么来的，某些比较特别的剧情任务的某一环，会保留下来成为副本。

    收起奇物宝石，薛帕德就直接回了杜朗的木屋，他来到这里的两个目的都已达成，接下来或是需要些时间消化收获了。

    *

    “魔纹标记？”薛帕德惊讶的看着杜朗。

    原本英俊却消瘦的黑暗精灵在摆脱诅咒之后气色明显好了很多，他微笑着看着薛帕德，点头道：“是的，这是我们【丹莫纳瑞斯】的主母们特有的法术，虽然邪恶的蛛后将这种法术的原理称之为她的恩赐，但实际上我花了很长时间研究这个标记，确认这不是什么神术，而是一个法术！”

    杜朗拿过一张羊皮纸，刷刷的将许多魔法符文花在了上面，边写边解释着：“主母们会把这种标记刻印在她们认为重要或者嫡系的家族成员身上，然后以此来掌控这些人的行踪，并且能够在相互之间获得一种联系！”

    “标记分为两种，一种是主母们用蛛后的神力释放的！这是只有嫡系才能拥有的资格，关键时刻还能借用主母和蛛后的力量，但是无论有什么理由，都必须在事后去接受惩罚！”

    杜朗打了个寒颤，显然这种惩罚非常可怕。

    “还有一种，就是纯粹的法术标记，像我这样虽然不是主母的嫡系，但是对于家族很有价值的‘财产’，”他有意在最后一个词上加重了语气，“就会被刻印上这种标记，以此监督我的行踪，还可以随时激活标记，让被标记着感觉烧灼的剧痛感！”

    “值得庆幸的是，因为主母们的魔法水平都非常烂，所以她们无法察觉到我对标记进行的研究和分析，直到我将标记解除的那天，她们才醒悟过来，但那时候我已经快离开丹莫纳瑞斯城了！”

    薛帕德捏着下巴看着杜朗教给自己的东西，这个标记的作用让他想起了前世某些熟悉的东西，而且对于教会来说，这是一个非常非常有用的法术！

    一边能够以‘荣誉’的名义给重要的成员和属下们标记上神术印记，提高了神祇对于势力的掌控，另一边又能在危急时刻让非神职人员的被标记者借用力量渡过难关，这个法术模型对于薛帕德的意义甚至超过两件神器！

    “这个法术太棒了，对我非常有用！杜朗，我无法用语言来表示我对你的感谢！”薛帕德很真诚的向卓尔法师致谢。

    杜朗摆摆手：“没什么，我在到达这里开始隐居之前，在大陆上旅行了很久，可是随着魔网的渐渐普及，越来越多的法师对于魔法的原理知识缺少了解，而变成了法术的人形存储器和中转站，他们只是一个施放法术的血肉魔偶！”

    杜朗看起来对于魔网法师们非常不满：“这些家伙，没有丝毫的求知欲望和探索欲望！他们建造法师塔的唯一目的就是更加的深入魔网，释放更多的法术！真是活见鬼，这帮满脑子金币和女人的家伙也能算法师？”

    他抬手止住了薛帕德想要劝解的动作，深吸了口气，无奈道：“所以，这些知识，就算不教给你，我留着恐怕也只能跟随我到生命的终点，更何况你救了我的命，伊莉丝翠阁下的教导我始终铭记在心，认识你很高兴，薛帕德。”

    “我也是，很高兴有你这样的朋友。”薛帕德笑着跟杜朗对了对拳头。

    杜朗突然一拍脑袋，像是刚想起什么：“有一件事我要告诉你，我想我要离开了。”

    “离开？”薛帕德惊讶道。

    “不错！”杜朗解释道：“我本来就是想要在大陆上到处游览一下，多看看地上世界的景色的，可是因为诅咒的原因才不得不待在这里等待死神将我带走，可是感谢泰摩拉的庇护，你来了！所以我现在可以继续我的计划了！”

    薛帕德闻言也觉得高兴：“也好，能够继续做你喜欢的事情，我很支持你。”

    杜朗大笑着：“不错吧！有机会再见面的话，我会把我一路上的见闻再分享给你的！对了，我走了以后这地方就留给你了，你想待多久就待多久。”

    薛帕德欣然接受：“正好，我需要一个地方慢慢消化你教给我的那些东西，我的剑术也还需要磨砺。”

    杜朗笑着就挥挥手要和薛帕德道别，他有一个自己做的缩物袋，随身的东西基本都放在了里面，还送给了薛帕德一个，让他总算不用搞得跟个狩魔猎人一样出门，而是只背了绿剑，腰间别着权杖，其他东西都放在袋子里。

    眼看杜朗就要离开木屋，薛帕德突然叫住了他，急忙低声的跟他说了几句话，杜朗顿时惊讶道：“实验室？”

    薛帕德表情认真道：“没错，我不是跟你说我是查到了你的行踪吗？当时还查到了不少东西，这个位置十有八九是一个魔法实验室的遗迹，就是不知道是魔法塔还是别的什么东西，只能你去确认了。”

    杜朗非常高兴，很是激动的对薛帕德道：“女士在上！薛帕德你真是泰摩拉赐给我的幸运使者，不仅救了我的命，还告诉我这么重要的信息！”

    薛帕德摆摆手：“别这样，我们现在是朋友！朋友之间不需要这么生分，况且我也不是法师，那地方离我也太远了，你既然要四处游历，刚好可以作为一个目标。”

    杜朗正色道：“无论如何，一位高级法师遗留下的实验室，我无法用语言表达我对你的感谢！”

    薛帕德哈哈大笑：“那你只要答应我，一路上注意安全！我还等着有一天听你分享旅途上的趣闻呢！对了！你要是哪天觉得无聊了，也可以去新大陆看看！”

    杜朗也笑了起来：“我可是法师，谨慎是法师的必备素质，放心吧，有机会我会去新大陆看看的，也不知道你对那怎么有这么大的好奇心。”

    两人笑着打趣了几句，杜朗才离开了木屋，等到看不见黑暗精灵的背影时，薛帕德才将房门关上，打算好好的整理一下收获，他现在不仅有着要带给本体的武器和装备，还有要整理吸收的法师材料，就算有着本体依靠神格为他进行梳理，还是会需要一定的时间，再加上从杜朗那里得来的卓尔剑术，要做的事情还有很多。

    他花了一个多月的时间才将杜朗教给他的勉强理解，再花上三四个月的时间稳固消化，他就可以回到迈拉特玛码头，通过远征军的舰队回到新大陆，将这次的收获交给本体。
------------

第四十二章 精灵四神

    PS：不过是个狗名字而已，有朋友指正提醒十分感谢，但是惹来杂碎辱我家人令我十分恼火，即便禁言也不能念头通达，半夜加更一章表示对诸位支持者的感谢，祝大家阖家幸福安康，愿这种侮辱别人家人的败类早死早超生。

    新大陆，教会城，光明主神殿。

    朝阳将金色的光辉洒在这里，神殿前的广场上，身穿着教会服装的神职人员们来来往往，护卫队的成员们在四周警戒，他们虽然只穿着镶嵌金属片的皮甲，武器也都有些粗陋，但是精神抖擞，而且即便如此，装备也比伯爵府的装备好上许多，加上新大陆的人类属性更高，已堪称精锐。

    但在神殿四周，和远处的骑士团驻地中，【护教骑士团】的骑士们身穿着教会重金从【西尔凡王国】那里求购的金属甲，精美、轻便、防御力强悍，新大陆的精灵不同于旧大陆，无论在习俗和文化上，都相差甚远，唯一相似的，就是都比人类的文明科技要高出至少两个等级。

    唯一的遗憾或者说幸运就是，整个新大陆上都没有掌握魔法的智慧种族，只有一些强大的魔兽，能够释放由血脉而来的类法术，即便精灵也不例外，【西尔凡王国】的木精灵以箭术和如莱蒙克尔那样的轻甲职业【雾行者】出众，北方的【辛达王国】的灰精灵们以技巧高超、防御强悍的精灵重甲战士，以及能够驾驭自然力量，与德鲁伊很相似的【自然使者】们出众！

    唯有南方的【伊利雅德王国】，这些爱好和平又胆小怕生的绿精灵们嗓音优美，歌声极为动听，加上身形敏捷，特有的【歌咏者】职业完全不擅长战斗，逃命和表演倒是一流。

    在屋顶花园中招待着客人的薛帕德为眼前的四位精灵倒上了花茶，虽然分身已经离开了数月的时间，但是制造圣者分身后一年的虚弱期还没过，以至于他的面色依旧有些苍白。

    “可惜，精灵的人数太少了，我们三个精灵王国的人口加起来，还不到你们这一座城市的人口……更可怕的是，精灵一代人的时间，足以让人类的数量增加三倍……”兰迪尔王如今气质变的更加深邃而又不凡，和坐在他对面的薛帕德有了许多相似的感觉。

    “然而精灵们并不需要担心这些事情，精灵们一代人的时间，足够让数个人类王国覆灭或者新生，人类的足迹就算只想遍布整个大陆，也需要上千年的时间。”薛帕德饮了口茶水，淡淡的说着。

    灰精灵之王的勒梅尔克眼神复杂的看着薛帕德，这位气质偏于优雅和安静的精灵王者轻声道：“一千年的时间，不过是一名精灵的一生……”

    “是啊，然而一千年的时间，却是人类接近二十代人的时光。”薛帕德毫不在意道：“人类的寿命理论上可以达到一百，但实际上呢？野兽、争斗、战争，还有互相的剥削和陷害，欧顿领目前活得最久的人也不过六十多岁，能够活过七十岁的人就很少见了，精灵的寿命在人类看来简直像梦一样。”

    “然而我也听说过，很多精灵对于漫长的生命感觉到了无趣和困扰。”薛帕德抬手遥遥指着教会城附近建起的围墙，朗声道：“就像是这座城一样，住在城里的人想出来，向往外面的世界；住在外面世界的人呢？他们却想进来，生命就是如此的奇妙！”

    兰迪尔王赞叹道：“教宗阁下的这个例子，实在很具有智慧。”

    “所以我有一个计划。”薛帕德笑的很诡异。

    “什么计划？”一直坐在旁边，身穿着绿色长袍的两位绿精灵之一好奇道。

    薛帕德看着面前的四位精灵，轻声道：“大家应当都知道，时间在我们的面前，基本已经失去了意义，所以我们着眼的，不再只是几个族人，几个村落或者城市，而应该是整个族群，今后百年，千年甚至万年的事情！”

    “不能谋划未来的人，不足以谋划现在！”薛帕德斩钉截铁道。

    四位新大陆的精灵一族中，第一批神祇们坐着了身子，齐齐看着面前的人类教宗，实际上也是新大陆唯一一位达到弱等神力的真神。

    薛帕德笑着道：“首先，我代表教会和欧顿领，以及今后所有能够被我和我的势力掌控的人类势力，与各位，代表着这片大陆上所有精灵的四位重新签订盟约，条件一如我跟兰迪尔阁下已经商议过的一样，大家不用担心。”

    “其次，各位必须向我保证，任何非我方人类势力对精灵一族造成的伤害，与我方没有任何关系，请不要因为其他人类势力的愚蠢行为，破坏了我们双方的盟友关系。”

    “然后，这是最重要的一点，我将会创建一个神系，光明神系，我希望诸位能够加入我的神系，虽然是以附庸的身份，但是我保证不会干涉精灵一族的内务，并且给予你们充分的尊重。”

    说完第三点，薛帕德停了下来看着面前的精灵，静静等待他们的答复。

    四位精灵一族的微弱神力神祇们其实已经收到过薛帕德的意思，私下里商议过的他们此时都点头同意了薛帕德的要求。

    薛帕德高兴道：“非常好！那么接下来，就是我们双方将开放互相的传教权力，也就是说我麾下教会的神职人员们将会进入精灵王国传教，但是仅限于被挑选出来的人，其他人一律不得擅自进入！如果有发现违反者，你们可以选择当场射杀或者通知教会！”

    “也就是说，我们双方都可以拥有对方族群的信徒，比如信仰光明之主的精灵，或者信仰精灵神祇的人类，但是目前由于很多方面的原因，还无法支持我们双方建立对方的神殿，所以……”

    此时兰迪尔突然抬起手示意道：“这一点教宗阁下可以放心，我们三国可以各自提供资源在教会城中建立圣所，并且为了表示对于教宗阁下给予的帮助的感谢，我们会在西尔凡和辛达的主城建立光明之主的圣所，至于伊利雅德的情况，我相信你可以理解。”

    薛帕德微微点头，看着两名绿精灵道：“两位阁下，在当前的形势下，其实我最希望精灵三国可以统一起来……可惜四位都拒绝了我的提议，那么至少伊利雅德，或许也该整合了。”

    两名绿精灵之一，一直没说话的剩下一位回答着：“很抱歉，教宗阁下，我想我的族人们都已经习惯了这样的生活……”

    薛帕德耸耸肩，没有再去说什么，他只是继续道：“除此以外，还有一件事情就是，我希望诸位能够允许人类和精灵结合自由……”

    “什么？！”勒梅尔克面上有着怒色，盯着薛帕德一字一句道：“教宗阁下，请告诉我你刚才是在开玩笑。”

    “咳……”薛帕德轻咳了一声，示意勒梅尔克不要激动，解释道：“四位听我说完，虽然现在还没有出现过这种情况，但是随着以后人类一族和精灵一族的接触增加，以及我们双方盟友的关系，还有双方文化交流的增多……这是很有可能发生的事情。”

    兰迪尔冷哼道：“这不可能，我们会严令所有精灵不得与人类结合的，精灵都是极为痴情并且忠贞的！一旦与人类结合，在人类一方自然死亡后，会给精灵带来一生的伤害和悲痛！”

    ‘你们在旧大陆的远亲卓尔们十有八九不会认同你的观点……’薛帕德在内心回了一句，嘴上却干脆道：“没问题！只要诸位约束精灵们不与人类结合，我相信普通人类是不可能与人类接触的，只是如果真有的话，希望大家能够客观公正并且有耐心的去处理……”
------------

第四十三章 血脉觉醒

    兰迪尔没好气道：“木精灵们对于配偶的选择都是极为慎重的，教宗阁下不必担心。”

    薛帕德摊开手，没说什么，过了一会，他才继续道：“差不多就是这几件事，其他的我都写在盟约里了，等到大家确认没问题，就以冥河的名义发誓吧！”

    四位精灵神祇低声商议了许久，终于确认下来，双方指着冥河发下誓言，约定组建【光明神系】，神系之主为【光明之主托纳蒂乌】，也就是薛帕德，除了约定一些必须的责任以外，和信仰之力的分配，其他任由精灵一方自治。

    等到誓约完成，薛帕德才叫人送来一叠厚厚的纸张。

    这种纸张切的四方四正，颜色黄中带白，是他让教会收拢许多能工巧匠，专门为他研制许多东西，许多都是有助于文化进步的重要东西，冥冥中让薛帕德感觉到新大陆的世界意志已经向他偏移很多了。

    假如说这种偏移就是天眷的话，再进一步，就是大陆意志的化身，不过他另有安排，那样就被束缚成了大陆的代言人，不是他的追求。

    这批纸张已经是优中选优的精品，受限于很多方面原因难以继续提升，随着盟约的建立，很多精灵一族的技术都会传播到欧顿领中，即便无法全部消化，只是其中一部分，也足以让教会一城两镇的生产力上一个台阶，总不至于连一套铁甲都打不出来。

    “这是什么？”精灵诸神好奇的看着薛帕德手上的东西。

    他顿时笑道：“这是纸张，不是像羊皮纸或者莎草纸那样的东西，诸位可以摸一下。”

    他将几张纸递给精灵们，又将剩下的纸铺在旁边的桌子上，取下笔架上专写小字的毛笔，刷刷的一些一行行文字，有着非人的身体素质，写字的效率会超出常人很多，加上薛帕德时常联系，很快就写满了十几张纸。

    信手一挥，便将纸上的墨水全部烘干，叠起来交给了兰迪尔，笑道：“这里还有一份礼物，是有关于魔法的。”

    四神惊讶的接过纸张，传看了一圈之后，才震惊道：“教宗阁下，你这是？”

    薛帕德笑而不语，虽然精灵一族有很多缺点，比如人口少、缺少奋斗性、高傲等等，但是相应的也有许多优点，比如长的帅，长的美，长的俊……这是开玩笑的，他们寿命长，天生智力和精神力都超出人类，如今又订立了盟约，正好作为未来法系人才储备来培养。

    虽然精灵们由于人数的稀少而拒绝战争，但是把这些高级人才拿去消耗才是真愚蠢，玩魔法、搞研究、搞发明、搞创造……这些东西都是能够让精灵漫长的一生变的精彩的东西，再加入一些人类之中的天才去和精灵一起进行，双方互帮互助，乃是双赢的局面，尤其人类一方的文明水平更低，而精灵一族的本性又不像人类充满了随机性，是薛帕德蓄谋已久的目标。

    神祇的目光从来都不应放在小节上，薛帕德之前走了不少弯路，现在已经开始要一一纠正，就算将来新大路上诸国林立，只要还都信仰光明之主，那就随他们打去，人类的内斗性非常强，如果不让他们互相内斗消耗精力，这帮家伙就会联合起来把自己的上面干掉，所以内斗对于文明固然有害，对于掌控者却非常有益。

    不过此时文明之火刚点燃，必须要薛帕德小心呵护，任何内耗苗头都会被他以雷霆之势扫灭。

    随着精灵诸神们离开，薛帕德看着花园中色彩缤纷的花卉，才突然叹了口气，无奈道：“【战斗】、【精灵】、【树木】、【咏唱】、【表演】……这四个家伙是跟我开玩笑么？也就兰迪尔和勒梅尔克的神职还有点靠谱，绿精灵难道是想走艺术路线么？难道以后专门培训【绿精灵歌舞团】？他们倒是可能喜欢，呵！不过想独立哪有这么容易，潜移默化的影响，迟早会将他们吸引到其他两国的……”

    “唉，还是得培养自己的手下才放心，盟友可用不可依赖，不过不管怎么说，精灵既然已经入了伙，就不怕旧大陆的精灵诸神们跑来挖墙脚了，无论是誓约的威慑还是为了自己的族人，这帮家伙都不会背叛的！”

    “接下来，就是要找到那帮矮子在哪了……洛斯里克的废墟也可以安排人手重建了，中间的地方，也还能容得下一两座城镇，唉，事情太多了，等分身回来，还要让他往西去探一探，看看前世那些王国都在不在了。”

    饮了口花茶，虽然唇齿生香，薛帕德也忍不住有些烦心，恰在此时，随风突然飘来一阵喝彩声，他心中一动，就对着护卫的骑士吩咐道：“等会汉特过来时候，就让他直接进来见我。”

    过了十几分钟，已经担任了许久骑士团团长的汉特果然来了，一进来便利索的跪在了地上，全然不顾身上穿的盔甲，虔诚道：“我主！”

    薛帕德笑着让他起身，教会的几个核心，都已被他点明了身份，不仅虔诚大增，平时也更加热情勤勉，其中或许要有狂信徒出现了。

    汉特站起身来，依旧低着头，声音清晰汇报道：“我主应已知道，今天骑士团中训练时，突然有人力气大增，原本不过寻常战力，如今等闲四五个骑士都对付不了他，如果手上有着武器，一人就足以牵制一队十二名骑士！”

    薛帕德点点头表示知晓，吩咐道：“你将那名骑士带来见我。”

    汉特连忙回答：“就让他等在楼下呢，我这就去让他上来觐见！”

    眼见汉特急急忙忙的去叫人，薛帕德感慨道：“这真是天赐的运气啊，不知是精神力变质，还是血脉的力量，无论哪个都是我麾下第一人，需要重视啊！”

    前世游戏里战系有两条路，一个是精神力变质后，就可以去转职圣武士、圣骑士、秘法战士之类涉及到精神力的职业，另一个就是开启人物的血脉之力，属性大增，或者拥有某些特殊能力，不管什么职业战力都能增加。

    血脉之力不是指什么特殊血脉之类，而是所有智慧生物在身体内潜藏的某些潜力被释放出来，有些会以不同的特点定个名字，比如巨熊之力、阴影斗篷之类的，大致就是这个意思。

    过了一会，汉特将突破的骑士带了过来，却是个身材高大的年轻人，说起来骑士团成员基本都身材高大，个大力不亏，身材不突出却能加入的，都有独特才能。

    这年轻人进门就扑倒在地，激动无比：“教宗大人！”

    薛帕德看着有些眼熟：“你是……克拉玛的侄子？阿尔萨？”曾经的独臂老兵在成为护卫队统领后身份地位都是水涨船高，虽然没有儿子，却将几个死去战友的孩子当做亲子抚养，平时都喊叔叔，这阿尔萨就是这样，算起来都是曾经亚楠镇的居民，跟随着教会被薛帕德带到了教会城。

    这年轻人抬起头来，兴奋道：“是的！教宗大人，我当初跟着克拉玛叔叔随教会来到教会城，之后就加入了护卫队，后来汉特团长组建骑士团时就挑中了我。”

    薛帕德大笑道：“这是大好事，你把你身上发生的变化仔细说说。”

    阿尔萨重重一点头，这年轻人表情刚毅，气质上的确与克拉玛很是相似，这会将心情平复下来许多，才清晰说道：“本来我们日常做着训练，但我突然感觉身体里一热，立马力气就大了很多，我跟团长说了之后，团长就让我队里的骑士们和我较量。”
------------

第四十四章 墓园

    “我们先比了角力，平时队里跟我实力不相上下的两人，这次都被我轻松扳倒！后来又拿了训练武器，我才发现不仅力量，我的速度和反应也增加了许多，我们一队十二名骑士，去掉我是队长，剩下十一个一起都拿不下我！要是不正面对抗，我一人足以对付！”

    阿尔萨脸上露着激动，也有一些茫然，不知道自己发生了什么事情，薛帕德面露着微笑，只在心里思索。

    ‘力量和技巧大增？大概是【山岚】吧，如山之重，如风之轻。’

    薛帕德就忽悠着：“这是你辛勤训练获得的回报，将体内的潜力激发了出来，幸有我主的指示，你这力量可以称为【山岚】，今天不要再随意用力了，会对你身体造成极大负担！今天回去养养身体，接下来每天如此这般，一个月后，就能稳定下来！”

    血脉之力一旦觉醒，就与常人水平不是一个层次了，薛帕德前世游戏里就是重甲精灵战士，战系的经验他还真知道不少，随口借用神谕的名义指点了一下阿尔萨，如何进行训练好将提升的力量掌握住，避免胡乱训练害了身体，又或者因为一知半解把最好的稳固时间错过去了，属性难免会有下滑。

    挥了挥手，汉特表情复杂的带着感动的快要流泪的阿尔萨离开了花园，温暖的阳光照在身上，让薛帕德身心愉悦：“真是好啊，有了这么个金牌打手，人手上就更宽裕了。”

    *

    教会城外。

    这是一片平整过后划分出来的公共墓地，主要埋葬着城里的富裕家庭，严格意义上的贵族阶级还没有形成，至少需要一百年以上的时间，经历三代人以上的积累，现在都还只是一些地位不同的民众而已。

    这片墓地挂靠在教会的名下，有专门的守夜人看管，贫民和破落户是买不起这里的墓地的，大多只能在城外随便埋了。

    “我主，执掌着光明的权柄，掌控火焰与净化的托纳蒂乌，以你的名义，这逝者已在火焰中得到净化……”

    身穿着见习牧师长袍的年轻神职人员正站在一处挖开的墓地前，旁边是几个面带悲容的城民，其中一个年轻男子怀抱着木盒，眼泪止不住的留下。

    整个欧顿领都奉行着火葬，教会在传教时便有宣讲，生前的一切都应在火焰中净化，干干净净的转生神的国度，或者归入冥府。

    等到见习牧师做完仪式，就让年轻男子将木盒放进了挖开的坑里，然后旁边准备好的人拿起铁锹，将土填了进去。

    土填完后，又有人将旁边准备好的石板拿了过来铺在墓穴的位置上，然后竖起石碑，上面铭刻着墓志铭和下葬者的名字，以及下葬者子嗣的名字在立碑的位置上。

    等到墓碑立起，旁边年龄最大的女人将手上的花束放在了墓前，仪式这才结束了，她走到牧师跟前，掏出两枚刻着月亮标记的银币递给了牧师，口中说着：“谢谢牧师了。”

    牧师也不客气就将银币接了过来，这是教会允许他们收下的报酬，不过嘴上还是温和安慰着：“夫人节哀，如果没什么事情，我就先离开了。”

    女人眼里还含着泪，就只是轻轻点了点头，等到牧师转身离开，她才走回墓穴边，轻轻抱住了之前抱着木盒的年轻人，哽咽道：“巴托尔，儿子，你一定要坚强，你父亲只是去了神的身边，你还有母亲。”

    被她抱着的巴托尔忍着眼泪，嘴里安慰着母亲：“妈妈，我会的，明天我就会回到伯爵府工作，我会努力让你生活的更好的。”

    母子俩说着说着又都哭了起来，旁边巴托尔的姐姐和妹妹也忍不住过来和他们抱在一起，四个人哭个不停。

    在这处墓园中，巴托尔一家并不是此时唯一的一家，抽泣和哭声不时在墓园的角落响起，墓园的中央，一座巨犬的雕像竖立在那里，这雕刻的乃是太冲，却不同于神殿中的形态，墓园中的雕塑笔直的坐在那里，身后半个身子长，如同鞭子一样的尾巴环住了前腿，仿佛在警戒着四周。

    在牧师们的解释里，太冲是在为亡者守护安宁，叫他们已经焚去了罪孽和负累的安息之地不受到不洁的惊扰。

    巴托尔一家回到了城里，他要去伯爵府报到，母亲和姐妹各自离去，姐姐已经嫁人，姐夫是城里手艺还不错的铁匠，对家人都很好，妹妹还不到十二岁，打算再过两年到了十四岁，就去报名参加教会选拔见习圣女的仪式。

    教会有着规定，无论牧师还是圣女，都必须七岁以后就开始由教会培养，男性十六岁才能成为见习牧师，女性十四岁才能成为见习圣女，父母的信仰情况和家庭情况都必须调查清楚的，才能获得资格，虽然教会至今也不过立足两年时间，但以后总会要按照这个要求来进行。

    因为不禁婚娶的原因，想要加入教会的年轻人很多，但也有一些表现不佳或者能力不足的，受到了降职，教会内也有许多职位需要人来担任，如果是信仰不坚定或者衰退的，甚至会被开除出教会。

    巴托尔一路到了伯爵府，半路上他看到一些路过的神职人员，不由有些羡慕。

    从后门进了府邸，因为他实际上是伯爵的随从，换了衣服就要去在伯爵和伯爵母亲，也就是红石村男爵木法沙现在的妻子面前听从安排。

    因为伯爵还小以及某些目的，实际掌管伯爵府的木法沙男爵安排了两名侍女服侍年幼的伯爵，而巴托尔名义上是伯爵的随从，实际上是一直都是服侍着莫莉夫人。

    进入莫莉夫人的房间，几种花香的味道混合着充斥在空气中，胸大臀翘偏偏身材娇小的莫莉夫人只穿着简单的长袍坐在梳妆台前，她才二十多岁，比那死掉的前夫小了十多岁。

    听到进门的声音，从面前的铜镜里看到巴托尔走来，顿时双眼一亮，这铜镜也是教会的工匠们的杰作，只做出了十几面光可鉴人的上品，都被诸位男爵的家属或者其他官员的家属重金买走。

    她转过身来，长袍根本不足以掩盖她傲人的身躯，她脸颊红红，不知道是因为屋里有些闷热还是其他原因，招呼着巴托尔走近：“快来我跟前，我的小巴托尔，哦，看你这红红的眼睛，真让人心疼。”

    巴托尔有些拘谨的走到莫莉跟前，被莫莉抓着双手按在了她傲人的双峰上，娇笑着：“可怜的小巴托尔来，我知道你的心里肯定是很难过的，让我们做些快活的事情吧……”

    已经不是初哥的巴托尔咽了口唾沫，双手熟练的把玩着手中一手不能尽抓的丰满，惹得莫莉娇喘连连，听着娇喘声，血气方刚的巴托尔也不能自已，身体强壮的他搂着男爵夫人的细腰，一把将她抱到了梳妆台上，急不可耐的掀开了长袍，露出长袍下让人欲罢不能的白嫩和细腻。

    “噢，我的小巴托尔……”充实的感觉让人迷醉，莫莉双眼有些迷蒙，口中喃喃道：“噢……无能的木法沙，噢……可恶的教宗大人，都怪你，让我只能找巴托尔来……噢……”

    人的体能如何与神祇相媲美，何况木法沙已经年龄不小，繁忙的杂务和心中熊熊燃烧的野心占用了他太多的精力，身边不时更换的年轻女仆让他无力去顾及新婚的妻子。

    薛帕德却是在创造了分身后进入了虚弱期，使得被教宗‘指导’了几次神学后的莫莉夫人想要见面却被拒绝，恼怒之中，意外的发现了外表清秀，身体强壮的巴托尔，喜不自禁的将他收入了裙下。

    随着娇喘声越来越有规律，巴托尔也忍不住发出了呼应的喘息声，然而正在情浓时分，却听到了一个料想不到的声音。

    “妈妈！妈妈！”

    推门声和呼唤声同时响起，两人还没从欢愉中反应过来，就看到刚刚十岁出头的欧顿伯爵站在了进门处，惊愕的看着面前的一幕。

    “我的神呐，儿子！你怎么会在这里？！”莫莉下意识的一声惊呼，然而紧张带来的意外反应又让她娇喘了一声，巴托尔更是不堪，这么刺激的一幕让他顿时进入了状态，抱着莫莉那圆润挺翘的臀部颤抖了起来。

    惊愕的欧顿伯爵看着莫莉夫人就这么张腿坐在梳妆台上，惊呼过后竟又是娇喘连连，难以置信的他下意识的后退了几步，却冷不防提到了门口的门槛，仰天摔了出去！

    一声重物摔倒的闷响清晰的传入莫莉耳中，她一把推开了巴托尔，光着脚就冲出了房间，却只见到伯爵小小的身子摔在了地上，双眼紧紧的闭着，脑后却已经有鲜血缓缓的流淌出来……

    “不！不！快来人啊！快给我去请牧师！伯爵摔倒了！”莫莉的凄厉叫声刺破了伯爵府上空的平静。
------------

第四十五章 北迁

    “难以相信……伯爵就这么死了？”薛帕德抿着花茶，看着面前端坐着的奥赛罗。

    年轻的主教脸上已没有多少稚气，而是年轻的朝气和热情，他面色严肃的端坐着，沉声道：“是的，德拉克亲自赶过去进行治疗，我随后也赶了过去，当时伯爵的灵魂就已经去冥府了。”

    薛帕德沉吟了一会，吩咐奥赛罗：“既然如此，你一会还去伯爵府，主持伯爵的葬礼，然后将教会的意思和木法沙透露一下，其他两位男爵过来时，你也告诉他们一声。”

    奥赛罗应下，又迟疑道：“大人，如果男爵们不愿意接受的话……”

    薛帕德喝了口茶，淡淡道：“你觉得我是要和他们商量吗？”

    奥赛罗立刻回答：“是，大人，我明白了！”

    *

    年幼的欧顿伯爵死了，据说是因为顽皮在爬高时摔了下来，因为摔破了头，最后失血过多而死。

    悲伤过度的伯爵母亲，也就是红石村男爵的夫人无法接受这个事实，连续几天都将自己关在屋里。

    幸好教会的奥赛罗主教和德拉克牧师带来了不少教会的人手，安排着伯爵的后事，而由于伯爵年轻太小，连后裔都没有留下，所以伯爵的位置接下来如何安排，就成为很多人关注的地方……

    “今天，我们一起为一位仁慈而又谦卑的善人举行葬礼，我们年轻的欧顿伯爵，在意外中失去了年轻的生命，我们应当悲痛，悲痛伯爵大人的离世……”

    奥赛罗身为在场身份最高的神职人员，站立在讲台上做着致词，对于这种场面他早已驾轻就熟，只可惜在场的官员和神职人员虽然面色严肃，但真的悲痛的却没几个，唯一一个哭成了泪人的莫莉夫人，也被木法沙的手下看在了后院里。

    台下的木法沙倒是面色难看，但不是因为悲痛，而是奥赛罗透露给他的消息，他双手握拳，几乎要将指甲刺进了肉里，可惜他心里深深知道，自己毫无反对的勇气，也没有反对成功的可能。

    伯爵小小的棺椁放置在场中，这里是伯爵府用于召开聚会的侧厅，虽然舞蹈和音乐还没有在新大路上兴起，但是一些简单的表演和自弹自唱的演奏已经出现。

    棺木已经钉上，只等着众人告别后就会拉往教会墓地，那里是专属于教会的墓地，唯有教会的高级人员和拥有爵位者才能安葬在那里。

    在仪式即将结束的时候，奥赛罗再次走上了讲台，已经向棺椁告别过的男爵和家属、官员和家属、以及那些欧顿领拥有一定民望或者财富的人们抬头看着他，等待这位教会仅有的三名主教之一，将要说出代表那位在神殿中深居简出的教宗阁下意志的消息。

    “诸位！”奥赛罗环视着众人，视线在木法沙、沙祖、彭满三人身上多停留了一会，只听他朗声道：“由于伯爵大人没有留下任何后裔，而伯爵的母亲，也早已嫁给了木法沙男爵，所以，为了保持欧顿领的完整，教宗大人决定，将欧顿领划为教会的自治领！”

    台下一片静默，众人互相观望，却没有人发出意见，整个欧顿领已经在三年时间换了三任统治者，或许以后由教会管辖也不是什么坏事。

    奥赛罗满意的看着无人表示反对，脸上却平静着继续道：“但是请诸位放心，诸位的官职将保持不变，只是以后诸位都需向教会负责，伯爵府将会被封存，因为已经不存在伯爵了，所以莫莉夫人将会和木法沙男爵回到红石村，其他两位男爵也将前往自己的领地，教会城和亚楠镇、亚哈古尔镇都由教会安排人员进行管理！其他一切照旧！”

    三位男爵沉默着接受了安排，剩下的人们则互相看看，不知道是应该鼓掌表示，还是沉默不言，直到奥赛罗在上面带头喊了一声，众人才跟着应了一句。

    仪式结束后，自然有人去安排男爵的棺椁进行火葬，奥赛罗带着德拉克回到神殿禀报。

    正在书桌前练着字的薛帕德随口道：“不错，伯爵府的存在太尴尬了，已经制定的官位和分级明天开始可以颁布下去了，还有新的爵位、领地以及继承权和管理权的明细，我当初的确是想的差了。”

    他放下笔，将写好了的字帖放在一旁晾着，看着奥赛罗道：“下个月，正式开始新的移民计划，你和德拉克作为迁移队伍中神职人员的领队，这是一个难得的，也是我计划了很久的机会，洛斯里克镇原本的废墟，如果不能用了的话，就另寻地址，需要的资源教会会全力供应，你身为主教，那以后就是你负责的教区。”

    奥赛罗连忙和德拉克一起行了个礼，大声道：“教宗大人放心！”

    薛帕德顺手将字帖递给了奥赛罗，笑道：“送给你了，去忙吧。”

    奥赛罗恭敬的接过写满了文字的纸张，带着德拉克离开了教宗房间。

    第二天，新的公告挂在了欧顿领内的大小城镇和村落里，公告上的内容，却是以教会如今推行的方块字书写的，所有能够独自负责圣所或分殿的神职人员，无论是在城镇还是村落中，都是经过培训能够读写这种新字的，做不到的一律撤换。

    所有无论在哪里的告示牌边，都有神职人员大声解读着公告的消息：“由于伯爵大人逝世，却又没有留下子嗣，所以从今天开始，欧顿领成为教会自治领！包括三位男爵的封地在内，所有城镇村落的管理人员，都由教会安排！”

    “另外！教会将在整个领地内推行教育，所有适龄儿童，不分男女，都要去所在地的神殿或者圣所上课！这是免费的！如果表现优秀的，还可以减免赋税和劳役！”

    “还有！一年后，教会将会举办联考！联考分为下考和上考两个环节，所有符合条件的人都可以参加！下考将在一城二镇进行，考试完毕后，达到要求的需要在教会城参加上考！上考通过的，将会被教会安排到各地，拥有职位！”

    有教会背书，通告传出，领地沸腾！

    *

    洛斯里克镇废墟，狗头人部落。

    野草早已将整个洛斯里克镇吞噬，无论废墟内外，都一片野地一样的情景。

    一处高大的木雕面前，熊熊的篝火正在燃烧，脸上抹着斑斓的色彩，身上穿着从人类那里抢来的衣服，狗头人部落的酋长兼大祭司，正领着几个同样在脸上抹着色彩，身上却只裹着兽皮的狗头人祭司一起，围绕着篝火和木雕疯狂的跳动和呢喃自语。

    一旁还有这个狗头人部落的全部成员，数百个狗头人看押着上百人类奴隶，眼巴巴的看着酋长进行着祈祷仪式。

    良久，狗头人酋长突然抽风一样在原地抖动，身边几个祭司也跟着疯狂抽动，等到他们抽动完毕，酋长才突然嗷了一嗓子：“伟大的光之大宝剑！”

    其他狗头人们也跟着酋长嗷了一嗓子，大喊道：“伟大的光之大宝剑！”

    酋长又双手举到头上，好像握着什么东西一样，突然一挥，大喊：“一刀两断，如意神剑！”

    狗头人们纷纷跟随：“一刀两断，如意神剑！”

    酋长缓缓的走上了属于他的宝座，一座装饰着白骨和皮毛，腥臭难闻的土台，俯视着下面的狗头人们，大吼道：“族人们！俺的神已经跟俺说了！俺的神说，俺们应该向北！向北，有更多的族人！更多的食物和奴隶！”

    “嗷！”狗头人们纷纷大吼：“向北！向北！食物！奴隶！”

    酋长高举着双手，无比虔诚，无比热诚的对着天空大喊：“俺的神！你是火！你是光！你是唯一的伟大！嗷！”

    狗头人酋长对着狗头人们一挥手：“小的们！收拾东西！带着奴隶！带着你的或者别人的娘们！跟着俺往北！”
------------

第四十六章 商队

    神殿内，薛帕德正在察看着属性上的变化。

    【姓名：薛帕德】

    【种族：神性生物】

    【神力等级：微弱神力（半神）】

    【神职：光明，火焰，净化，婚姻，家庭，契约，守护，太阳，月亮】

    【称号：光明之神托纳蒂乌，荒野行走者，光之大宝剑】

    【正信徒：1532，泛信徒：9425】

    【牧师：122】

    【狂信徒：1】

    【觉醒者：1】

    【赐予神术最高等级：3】

    【成就：新兴神祇，荒野之子，真神】

    【力量：B】

    【技巧：B】

    【智力：B+】

    【其他……魅力：A】

    【职业：平民（10/10），猎人（10/10），荒野猎人（13/19）】

    【超凡神力：改变形态、圣者分身、个体神力护盾、神力启蒙】

    【普通技能：……】

    【职业介绍：荒野猎人】

    【……】

    【职业技能：……】

    【动物盟友：光之猎犬（成年变态体），……】

    信徒的数量和牧师的数量都略有增加，而因为有着分身掌握的技能和剑术，他的力量属性也有了增加，达到了B的程度。

    激活了两个新的数据，第一位狂信徒出现了，却是那个狗头人的酋长，他因为有了薛帕德的启蒙而开启了智慧，并且在之后打败了原酋长成为新的酋长，又将洛斯里克废墟中剩余的人类全部变成了奴隶，达成了原本做梦也想不到的成就，因而疯狂的迷信着信仰的神祇，成为了首个狂信徒。

    至于那个觉醒者，自然是觉醒了血脉之力【山岚】的阿尔萨了。

    其他的属性变化不大，荒野猎人的等级提升也满了许多，不仅是因为分身在埋头做着研究，也与更高级提升的经验需求增加了有关。

    10级和以下，都还算是普通的等级，11级到了15级，就可以算是老练的职业者了，也是大量冒险者中的主流，16级往上，就是凡人中的强者，放在诸神教会的战力中也是顶尖精锐。

    20级就是突破职业的桎梏，游戏中称为史诗，一直到24级，史诗级的职业者是教会的绝对核心，国王和大贵族们也要礼敬的存在。

    25级的传奇，战斗力足以超过普通的弱等神力，诸神的特长大多不在战斗，如果没有合适的超凡神力，弱等神力的真神在神国外的战斗力比不上传奇职业者并不奇怪，但换成职业者，传奇级的职业者已经可以吊打成年巨龙了，这也是龙族们很少疯狂到跑去毁灭人类城市的原因之一。

    传奇级的职业者完全能够在主位面纵横，只要不作死去深渊或者地狱，又或者进入外层面挑衅诸神，那么连恶魔和魔鬼也拿他没辙。

    所以薛帕德才要分出分身去提升自身本身的实力，建立神国需要漫长的时间，也需要至少中等神力的资格，否则就只能托庇在其他神明的麾下，或者老老实实的低调做神，比如他现在做的这样。

    可惜时间对他来说还是太紧张了，第二批的远征军已经陆续有船只抵达新大陆，北方传来的消息是，鲁斯部落已经和远征军发生过许多次小范围摩擦，双方互有死伤。

    （抖设定应该很烦吧？好吧，因为不说也不行……）

    坐在花园里躺椅上的薛帕德，微微皱眉看着手上的一叠情报，一旁坐着菲丽娜，这位时常被滋润的农家少妇如今容光焕发，再看不出一点曾经身为农妇的痕迹，如今肤如凝脂，身材丰盈诱人，气质端庄恬静，只是脸上却因为事务繁忙而常蹙着眉头。

    薛帕德放下情报，就看到菲丽娜的表情，不由笑道：“老皱着眉头做什么，若是忙不过来，你手下的圣女们呢？”

    菲丽娜松开了眉头，轻轻道：“自然是要人帮着我的，只是习惯了。”

    “这样可不行，不要太紧张了，萝赛丝最近怎么样了？”劝了两句，见作用不大，薛帕德就将话头转开。

    菲丽娜脸上带着些笑意和羡慕，轻声道：“这几个月，她的肚子大的越来越明显了，照现在看来，应该是快要生了。”

    薛帕德笑了笑，眉头微皱，很奇怪自己心里并没有感觉激动或是怎样。

    ‘或许是因为自己已经不是人类了吧……’在心里叹了口气，他才叫来负责护卫的战斗圣女：“让人将克鲁特叫来。”

    过了一会，一个看起来不过壮年的粗壮男子来到花园，他脸上带着习惯性的热情笑容，语气虔诚的行礼道：“大人！”

    看着这个教会商队的负责人，薛帕德语气温和道：“坐吧，带着商队负责贸易，还要注意着收集情报，辛苦你了。”

    克鲁特诚惶诚恐道：“大人！这只是我为教会贡献了一点微小的作用而已，谈不上辛苦。”

    薛帕德闻言皱眉：“行了，在我面前就不用说这种套话了，我既然说你辛苦了，自然会有着奖赏，只有一支商队，已经不足以应对我们和鲁斯部落的贸易了，接下来再增加两支商队，你推荐些手下出来，教会再挑选些人一起安排。”

    克鲁特一听，脸上顿时有点别扭，吞吞吐吐的说着：“教宗大人，其实我一个人也能安排的……”

    薛帕德瞥了他一眼，漠然道：“是么，那商队都由你来管好了。”

    克鲁特闻言大喜，只是一看薛帕德的脸色，感受着若有似无的寒意，顿时背后冒出一层冷汗，扑通一下跪在地上，连声道：“不不不！大人！我一定推荐出最优秀的人选，绝不敢干涉大人的决定，或者影响教会的计划！”

    薛帕德沉默不语，一旁的菲丽娜也不敢说话，气氛变的越来越压抑，跪在地上的克鲁特冷汗流个不停，感觉衣服都已经被湿透了。

    良久，才听到头上传来淡淡的声音：“既然你觉得不合适的话，那我也不勉强你，去安排吧。”

    克鲁特如临大赦，轻手轻脚的退出了花园，菲丽娜看着他走出神殿后不断擦汗的背影，噗呲笑道：“你吓着他了。”

    薛帕德仰头看着天空，随意道：“商队每次出动，动辄就要数月时间，若是不能震慑领队的人，让他们兢兢业业做事，难保不会坏我大事，所以吓他一吓乃是必然的，回头给些安抚就好了。”

    菲丽娜眨了眨眼睛，温柔道：“你不用跟我解释，我都听你的。”

    薛帕德收回目光，笑着看着菲丽娜，将她小手抓过来在手中把玩，平静道：“你是我亲近的人，等到时机合适，我就会给你们站在我身边的位置，所以没什么的。”

    菲丽娜深情看着他，过了会，干脆也上了躺椅，蜷缩在他怀中，好在这躺椅做的大，躺上两个人也不觉得难受，反而很有些温馨气氛。

    两人都在不知不觉中睡着，直到夜色降临，日降月升，薛帕德才突然醒来，他站起身来走到围墙边，看着夜幕笼罩下，只有长街上还亮着火光或是染着火盆的城市，突的对合用的手下很是渴望。

    “虽然神明不会疲惫，但是时间却是公平，同一时间内能做的事情也是有限的，还是要尽快挑选出合用的人手，将许多事情分散出去，有专人负责，便要好了许多。”

    “如今伯爵府形同虚设，欧顿领政出一门，无论城镇村落，管理者都必须由教会安排或者承认，又好在人少地小，能将管理和掌控推行到任意角落，这样才能集中一切资源干着大事。”

    “或者，要让哈库、鲁克，还有克拉玛和汉特他们推荐些人才了，另外让各处有着举荐的名额，看能否发觉些遗漏的明珠，阿尔萨应该也将属性稳定下来了，这是把利剑，入鞘空放太可惜了，骑士团也是时候拉出去磨练磨练，看看能否再有更多的觉醒者了！”
------------

第四十七章 法制

    两个月后，光明主神殿。

    二楼的小书房中，薛帕德只随意的披着一件长袍，坐在圈椅上看着两张名单，是他让手下举荐出的可用之才，虽然信仰可以自己查知，个人的能力却无法从信仰来判断，教会近百名牧师，如今也只挑出三名主教，剩下的或者还要磨练，或者还没入他的眼中。

    虽然只是小书房，面积也近三十平，借着教会和神谕的名义，许多计量单位都被他按着自己熟悉的推行下去，书房中一面墙壁上尽是等墙高书柜，却只少少的放着些许卷轴或者泥板木板等原始记载方式的典籍，大部分还在空着或摆放着盆景。

    包括书柜在内，无论书桌、圈椅、茶几或者长案等，都是木制或者石制，既是因为薛帕德不喜奢华，也是因为他个人喜欢，一年多的时间，主神殿原本木制的地方基本都被替换为更加坚固耐用的石材，内部的装修和装饰，也以简单实用为主。

    前世那些名传于世的大教堂，无不历经数百年才能建造完毕，有些甚至横跨数个世纪的时光仍在建设之中，这样的行为对于目前的教会来说纯属奢侈浪费，或许当薛帕德以分身担任教宗之位，又传于后来者后会有人去做，却不是如今要操心的事情了。

    看完了名单，依靠着系统的筛选和神格的感应，将合适的人名记了下来，就唤来侍者去将人都叫来，这些侍者都是教会的见习牧师或者就只是普通人而已，除非重要事情，并不用什么事都让骑士们去传信，教会的神职人员有百余名，为教会工作的普通人数量甚至更多一些。

    等到这些被举荐的人过来，再当面观察一下，就可以安排到各个位置上了，如今地盘还小可以事必躬亲，等到人再多了，就还要提拔得力的手下，各自独当一面。

    薛帕德视线落在桌面上的名单上，无意中看到一旁的玉镇纸，便随手拿起来把玩，教会初创的时候，他就曾说过将珍珠作为教会之宝，后来三镇统一，才重新罗列了一遍，将金、银、珍珠、各色宝石、各类玉石等列为神明喜爱之物，后来想想会助长奢侈品之风，好在欧顿领内外都没什么好的矿产，此事也就不了了之。

    偶尔有信徒在河谷中捡到一些宝物献给教会，若是确认价值不菲的，也会奖励一笔对于信徒来说厚重的财物，导致曾经有不少人没事就去沿河上下搜寻，结果被猛兽袭击死伤不少，才渐渐减少了人数。

    上有所好，下必效之，无论教会内部，还是地方有职位的人等，也都开始学着去收集珠宝金银，以至于如今领地上早没了那种以金为饰的原始风范，乍一看与旧大陆的寻常城镇相差无几。

    轻轻的敲门声响起，等到听见屋里的薛帕德声音，外面的人才将门推开，鱼贯走入书房，最后一个反身将门轻轻关上。

    一共五男三女，年龄各异，其中有克拉玛从护卫队中推荐出来，也有奥赛罗和其他牧师们所推荐，其他两镇的主教和镇长也都有推荐人来，筛选过后，只挑出了这八个。

    此时八个人都有些紧张的低着头，偶尔有人偷偷看着薛帕德，一见他视线扫来，就急忙看着地面，仿佛那地砖上有着什么精美的花纹。

    薛帕德笑了笑，以真神之眼扫视过去，只见或沉稳、或热情、或朝气、或安静，以神格联系信仰之线，无一不是正信徒，即便有人欺骗，在真神面前也无法隐藏，而正信徒已经可以被查探内心想法，检索过去，虽然心思各异，却没有什么不可容忍的阴暗角落。

    微微颔首，看来手下在举荐时也是用了心思的，薛帕德嘴角扬起，八人的姓名和信息，以及安排都被他以平和的语气娓娓说出。

    “伊芬娜，你的母亲从亚楠镇开始就为教会服务，我记得她做的南瓜派很好吃，以后你会负责所有见习圣女的教导业务，伊薇是你的上级。”

    名叫伊芬娜的是一个脸红扑扑很有活力的少女，名单上的资料备注她已经二十岁，看起来还像十六岁一样，听到自己的任命，满脸欢喜的连连点头。

    “图兰朵，你是教会从洛斯里克镇里第一批救出来的人员之一，哈库对你的印象很满意，不过你以后会成为教会新成立的三支商队其中一支的负责人，需要和克鲁特多配合，但是你要记住，你不是他的下属，你只向我负责，明白吗？”

    图兰朵是一名皮肤褐黄色，长相很是粗犷的大汉，虽然穿着神职人员的长袍，但总有一种凶厉之气，实际上他也是一名坚强的战士，只是在成立骑士团时的挑选中被筛掉了。

    他表情严肃的向薛帕德行了一礼，接下了对自己的任命。

    “诺克汉，你已经是教会的老人了，你会和图兰朵一样成为剩下一支商队的负责人，但是你的目标将不是鲁斯部落，而是西北方的【塔托斯部落】，听说他们被侵略者和鲁斯部落打得很惨，但是具体的情况教会也不清楚，所以你的责任很重，你有什么要求吗？”

    诺克汉是当初跟随着萝赛丝兄妹从渔村逃来欧顿领的原村民，和桑尼尔一家的关系很好，除了萝赛丝兄妹，桑尼尔家的其他人都在亚楠镇居住，负责着镇上唯一的码头和酒馆。

    他就像一个普通的渔民那样，古铜色的皮肤，粗糙的双手上还有着老茧和裂口，但是逃亡之旅让他变的，比绝大部分普通人都更要坚强。

    他低着头，紧张的回答道：“教宗大人，我愿意为教会付出生命！只是，我的家人们……”

    薛帕德笑道：“别担心，商队里将会有教会专门安排的护卫队员和牧师跟随你们，成功的几率很高，虽然风险也有，但如果你出了意外，你的家人会由教会抚养，如果你成功归来，还会有意外的奖励等着你。”

    没了后顾之忧，诺克汉大声道：“谢谢教宗大人！诺克汉愿意为主的事业献上生命！”

    薛帕德笑了笑以示鼓励，目光转向剩下的几人。

    “莫托夫，”他看向剩下的几人中最后一个神职人员，“奥赛罗主教已经带着移民队伍去执行新的任务，在他的推荐下，他留下的部分职务由你来接替，主神殿留守的牧师很多，他们的安排和管理会是一个很重要的岗位，我希望你能够做好。”

    莫托夫是一个笑起来很有亲和力的人，温和友善的笑容会很容易让人对他产生好感，此时的他却板着脸，僵硬但是还算流畅的回答着：“教宗大人放心，我不会辜负大人和奥赛罗主教大人的信任的！”

    薛帕德微微点头：“需要那些人手，你回头列出清单提交给我，没有问题的话我会尽快批复你，到时候你要尽快承担好你的责任和义务。”

    八人中，神职人员的安排已经结束，薛帕德挥挥手让他们先行离开做一做准备，而后才看着剩下的四人，沉吟了一会，再开口道：“艾维克，你很聪明，以后你就是教会的财务官，向我负责，欧顿领的财务统计，都将由你来统管。”

    “科洛夫，凯伦的民兵队这一年抓了不少犯罪者，萨托从护民官改为民事官之后，在这方面的处理让我很不满意，你很懂教会的律令和法律，你将作为教会指定的审判官参与民事法庭的运转，记住，神的利益第一，我们制定法律和惩罚的目的，不是要惩罚人民，而是让他们生活的更好。”
------------

第四十八章 酒馆

    艾维克是一个精明干练，充满活力的中年人，科洛夫则严谨而又沉稳，长期阅读和了解教会的禁令和推行的法律条例，让他有一种执法者的干练和凶悍。

    两人一起向薛帕德行礼，以表达自身的感谢和坚持。

    “莉莉安娜，目前所有教会城中，为教会服务的工作人员，都在由沙拉碧管理，这对她来说已经成为一种负担，所以从今天开始，沙拉碧继续负责主神殿的非神职人员们，而其他城区的分殿和圣所的人员管理，由你来负责。”

    沙拉碧是曾经从亚楠镇跟随教会搬迁到教会城的中年妇女，她的儿子死在了薛帕德和汉特等人碰面的那次战斗中，所以虽然她如今能力已经有些勉强，但薛帕德也不打算换掉她，只是将其他分殿的事务安排给了莉莉安娜。

    其他两镇的人员安排，基本都由对应的镇长和主教负责，只是每半年都要赶回教会城进行述职，同时提供工作报告供薛帕德察看。

    莉莉安娜已经二十七岁，她并非教会的圣女，而是为教会服务的工作人员之一，一位普普通通但是勤劳善良的农妇，沙拉碧是一位善良的女性，主动将莉莉安娜推荐出来，希望她能帮自己分担工作。

    她有些拘束的接下了安排，薛帕德给了她微笑想让她放松些，看着最后一人安排着：“瑞娜，你们做的家具不错，我很喜欢。”

    瑞娜是一位长相平平，但是很有书卷气，和一种研究人员的感觉，实际上她的确是教会组织的工匠们中的一员，薛帕德提出的不少要求和思路，都由他们来完成，而瑞娜以女性的身份获得其他人的一直推崇，足以证明她的能力。

    听到薛帕德的赞美，瑞娜腼腆的笑了笑，这些工匠们基本不善于交际，更喜欢去钻研那些奇奇怪怪的发明。

    薛帕德笑道：“接下来，我将为你们成立一个单独的部门，我将它取名为制造局，你将是制造局的负责人，并且所有制造局的成员，都将拥有骑士身份，你将拥有勋爵身份，但是以后的制造局将会有更明晰的招募标准，和内部的考核要求，有功者赏，有过者罚。”

    瑞娜重重的点头，他们本来就是这样的，现在只不过是正规化，明面化了而已。

    终于将所有人安排完毕，薛帕德示意剩下的几人离开，等到书房内安静下来，他才有空联系着刚刚回到新大陆的分身。

    *

    海浪翻腾，将船队推到了岸边，缓缓的靠在了码头上。

    “新大陆到了！冒险者们！”船长在船头喊了一声，便将下船板搭好，看着那些满脸好奇和期待的冒险者们走下了甲板。

    薛帕德的分身也在这条船上，紫金花码头已经愈来愈繁荣，不仅如此，据说在八十里外的一处优质天然港口中，新的码头也建造完毕，除了诸神教会的船队还主要在紫金花码头停靠，其他私人或者王国与贵族的舰队们则开始转移到新码头那里。

    “走吧杰瑞，你还在看什么？”旁边一个身穿着黑色长袍的冒险者碰了碰薛帕德，喊着他的化名。

    “没什么，德鲁克。”他笑了笑，跟着其他人下了船，踩在了稳定的木桥上。

    “啊！脚踏实地的感觉真好！”名为德鲁克的冒险者夸张的表达着喜悦，旁边的冒险者们表现各异，那些第一次来的冒险者们好奇的四处大量，寻找有价值的信息和线索。

    第二次来的冒险者们意气风发，不是往冒险者工会开办的酒馆走去，就是去军营或者神殿附近的告示板上寻找任务。

    这里已经被开发成了一座基本完善的海港城市，市政厅、诸位神明的神殿都伫立在城市的中心，就地取材的土木城墙包围着城市，酒馆、妓院、铁匠铺等生意兴隆，这是一座纯粹的商业城市，所有居民都是冒险者或者教会的士兵与人员，随着远征行动的兴起而兴旺发达。

    薛帕德打量着四周，他在寻找了解远征军当前进展的方法，想了想，他发现最好的方法还是去酒馆喝一杯。

    远征军的这座海港城市没有名字，因为它不独属于任何一方势力，私下里，冒险者们将它称为‘黄金港’，简单直白，不止是因为第一批远征军中，财富女士的教会出力最多，也因为这里是冒险者们梦想发财的地方。

    除了冒险者们，大量的雇佣军活跃在这座城市中，教会不是王国，为了尽快消化占领地区，【开拓令】已经公然进行贩卖，而且价格并不贵，任何符合要求的人，无论是雇佣兵、冒险者、小偷、强盗、杀人犯等等，只要购买了【开拓令】，就可以带领人手和奴隶去建设属于自己的村落，教会将会承认领主的资格。

    前提是，不怕那些数量庞大的野兽，以及狡猾奸诈的土著战士。

    薛帕德推门走进了酒馆，一眼就看到柜台边上，一个踩在酒桶上的矮人，正跟自己对面的野蛮人掰着手腕，红彤彤的鼻子和灰色的胡子说明这名矮人有着高山一族的血统，对面的野蛮人因为背对着薛帕德，倒是猜不出他可能来自哪个部落。

    古怪的是左手边，角落处的几张桌子旁都只坐着一两个身穿长袍的顾客，有的甚至一身黑袍遮住了全身，这样诡异的一幕，说明那些应该都是施法者，或者其他令人恐惧的职业。

    冒险者们都很聪明，没有眼力见的冒险者不是新人就是死人，第一批舰队带回去的财富刺激了太多人，许多流浪法师也参加了第二次的远征，教会甚至放弃去审查身份的打算，只要你报个名，交上一定船费，再保证在船上不会闹事，你就可以来到这边新的世界。

    某个方面来看，这个决定甚至提高了各地的治安，因为不少渴望暴富或者杀戮的家伙，都很期待在新大陆上获得自己想要的东西。

    “感觉还不错。”薛帕德笑着低声自语，很难得在一座酒馆里见到这么多不同种族的智慧生命，他甚至看到了一个戴着鼻环的牛头人战士。

    新大陆并非没有异族，只不过如今最多最强的只有人类而已，而且也没有任何人发掘出像旧大陆那样的魔法文明、精灵文明或者巨魔文明的存在，虽然这些种族在新大路上都有。

    北部的荒野其实是一个很大的概念，人类主要是分布在中部和西部，除了鲁斯和塔托斯，还有其他的大小部落，而在这些部落之间和人类极少踏足的地方，狗头人、豺狼人、地精、巨魔、食人魔、野蛮人等在北部荒野并不稀少。

    信仰光之大宝剑的狗头人部落就在薛帕德的指示下离开森林来到荒野上，只要解决掉亡灵的危害，它们也能一步步的强大起来，成为薛帕德的一枚钉子，只能是钉子，狗头人的潜力还比不上巨魔，至少双头巨魔成年就是史诗级的强大生物。

    或者胸大或者臀翘的女侍者们端着盘子在桌子间穿梭，不同于旧大陆那些平民们，这里的侍者都是女冒险者在兼职，但是她们很有职业素养，只要那些伸出咸猪手的家伙们及时掏出钱来，她们就乐的以一个媚眼或者飞吻回应。

    “见鬼，我真怀念这环境。”薛帕德哈哈大笑，找到了当初在游戏里四处奔波做任务的感觉，他顺手抓了一把路过的女冒险者滑腻丰满的臀部，另一只手大拇指一弹，银币飞起落在了女冒险者故意敞开的上衣领子中。
------------

第四十九章 盗贼

    “宝贝，你真慷慨，需要别的服务么？”女冒险者抛了个媚眼，看着面前这个长相平平，但是那身灰扑扑的皮甲包裹住的强壮身躯，完美的肌肉弧线在紧绷的贴身衣物下显露出来，让她忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇。

    ‘这该死的家伙真强壮，或许，他就是不给钱我也愿意让他睡一觉……’女冒险者脑子里胡乱的冒着念头，然而薛帕德只是拍了拍她的屁股，笑眯眯的往吧台走去。

    旁边的好事者们兴奋的拍打着桌子或者发出大吼，这些粗俗的家伙从来都是将粗鲁和下流当成男人直爽的表达，任何一个在冒险者这行干久了的家伙，十有八九最后都会这样。

    走到的吧台边的薛帕德随手拉起一个醉鬼丢到一旁，毫不客气的坐在了空出来的位置上，敲了敲散发着古怪气味的木板，大声道：“给我来瓶黑麦啤酒！加蜂蜜！你要是给我加水我就把你的**捏爆！”

    旁边或醉或醒的冒险者们哈哈大笑，站在吧台里的同样是一位女冒险者，她身材高大，皮肤有些小麦色偏黑，穿的比外面的女侍者们更加性感，丰满的**几乎要将半身的皮衣撑爆开来，下身的皮裤更是短到了大腿根部，只看那些疯狂对她吹着口哨的酒鬼们，就知道她对男人的吸引力有多大。

    哐的一下，溅起的酒水差点喷到了薛帕德脸上，女冒险者弯着腰盯着薛帕德，深深的沟壑就像是魔鬼引人堕落的深渊，她舔了舔嘴唇，性感又挑衅的对薛帕德挑了挑下巴，大声道：“希望你的老二跟你的胆子一样大你这个蠢货！”

    围观群众们狂笑着欢呼起来，薛帕德毫不示弱的大笑着：“敢不敢试一试？看看我能不能让你下不来床！”

    “天呐！这个新人在挑战我们的女王，哈哈哈！”旁边一个人类冒险者表情夸张的惊讶道。

    另一个有些矮胖的冒险者醉醺醺的大喊道：“菜鸟！你知不知道我们的女王那里宽的可以塞下你的大腿！”

    “妈的！”女冒险者将一个木酒杯砸到了那个矮胖的冒险者头上，“喝你的酒去你这蠢货！你老婆的那里能把你塞进去！”

    女冒险者转过来，目光直视着薛帕德，不屑道：“别是个样子货，别说让我下不来床，我怀疑你能不能坚持一个小时！”

    “十个金币！”薛帕德伸出一根手指，戏谑的看着女冒险者，“不能让你下不来床，我就给你十个金币！都是有着女士头像的硬货！”

    这样的打赌让气氛达到了顶峰，所有人都在疯狂的拍桌大喊着：“赌！赌！”

    “好！我跟你赌了！”女冒险者眉一挑，一拳砸在吧台上：“克莱尔！过来帮我看着场子！”

    “好嘞！”一个身材只比女冒险者差一点，但是同样火辣的女侍者走进了吧台，大笑着说：“去吧，爱娜姐姐！让这个菜鸟知道你的厉害！”

    “你叫爱娜？不错的名字。”薛帕德笑着看着女冒险者，伸出手让她抓住，一借力就让爱娜从齐胸高的吧台后面直接跳了出来。

    爱娜挺了挺胸，骄傲道：“这个时候恭维我已经迟了！你要是个腿软的软蛋，我就把你的蛋黄打出来！”

    ‘这么粗俗，看来应该不会是那帮约炮狂人的化身……’薛帕德心里闪过念头，笑眯眯的拉着爱娜走上了酒馆二楼。

    楼下的冒险者们互相大声的打赌，赌这狂妄的菜鸟可以坚持多长时间，爱娜是不少冒险者渴望已久的尤物，然而她能敏锐的发现那些有着特长和底气的强大冒险者，挑选自己看对眼的享受一场，然而目前为止，所有被她选中的冒险者都在最后缴械投降，被嘲讽的灰溜溜逃走，反而让众人对于征服爱娜的渴望更加强烈。

    一个小时过去了，众人的喧嚣声低了下来……

    两个小时过去了，众人吆喝着互相喝酒，却没人提起赌约的事情……

    三个小时以后，薛帕德神清气爽的走下楼来，然而爱娜却不在他旁边。

    整个酒馆顿时安静了一瞬间，接着疯狂的吼叫声几乎要掀翻这座屋子，许多人或者嫉妒或者疯狂的大吼大叫，有些人拍打桌子太过猛力，或者将桌子拍烂，或者将自己的手骨拍断，惨叫着被同伴拉出酒馆……

    无数只手臂举着酒杯向他敬酒，薛帕德来者不拒，杯到即干，直到喝倒了近乎一半的冒险者，眼看着女侍者们要来算钱，他才丢下一帮酒鬼，悄无声息的离开了酒馆。

    天色已经晚了，除了神殿和市政厅还有着光亮，黄金港基本已经陷入黑暗之中，围墙上的火把熊熊燃烧着，城门附近也还有着光明。

    冷风迎面吹来，薛帕德哈了几口酒气，虽然只要他不想就不会喝醉，但是亢奋的精神却需要平静一下，分身的属性会随着本体属性的提高而分享奖励属性，但是分身的提高却不会影响到本体，所以这具分身在实力上不到本体的三分之一，但是耐力和体力却足以相提并论。

    细微的声音传入耳中，猛一回头，就见到一个黑影在身后的巷子口一闪而过，薛帕德下意识的就追了上去。

    追过两条巷子，黑影突然消失不见，薛帕德想都不想就往前一个翻滚，刚好避开了从上而来的偷袭，他一伸手拔出背后的长剑，黑暗之中火星四溅，他连砍三剑，逼的黑影只能以手上的匕首勉强格挡。

    然而材质上的差距让匕首在第三剑下断成两截，黑影一声惊呼，却是个女人的声音，接着长剑一挑，就将脸上的面巾挑落，露出一张平凡无奇的女性脸庞。

    薛帕德却低笑着道：“长得还不错。”

    长剑横过，他一步便逼近了黑影，此时就看出这黑影并不擅长战斗，她在慌乱中想要躲开薛帕德的逼迫，却被他用长剑侧面拍在腿上，小腿一软，就摔在了地上。

    黑影措手不及，已被薛帕德冲到了身边，手刀一砍，就将她打晕了过去。

    *

    喘息声……亲吻声……呻吟声……

    狄尔娜感觉有些头疼，记忆中自己被那个追踪自己的家伙打昏了过去，接着越来越清晰的声音让她突然呆住。

    她傻傻的往前看去，眼前的大床上，两具赤裸的身躯正滚在一起，其中一个看面相正是追踪她的家伙，另一个女人身材火辣到让她都感觉脸红的程度。

    她呆滞了半天，突然醒悟过来疯狂的挣扎起来，却发现不仅嘴里被塞了东西，身上也被绳子以一个很奇怪的姿势捆绑了起来，不仅绑住了她的一双长腿，而穿过了胯下，有意的勒住了胸口的位置，只可惜她虽然长的宜嗔宜喜，很是动人，双腿也修长笔直，惹人遐想，唯有此处很是差强人意。

    床尾的声音丝毫没有影响到床上的二人，男方的每一次冲刺和深入都让女方的声音愈来愈高亢，直到在一个颤音之后，终于喘着粗气瘫在了床上。

    然而男方却在停顿了一下后，拔出了长枪，放在了女人的嘴边，小声劝了她几句以后，狄尔娜惊恐的看到女方将枪头含在了口中。

    这种令她三观崩溃的画面持续了十几分钟，最终以女人吞咽的动作作为结束，双方清理战场穿上衣服，正是薛帕德和爱娜。

    “睡了一天，终于醒了，看来我当时力气使的有点大。”薛帕德看了眼狄尔娜，叹了口气。

    爱娜像只猫儿一样懒洋洋的缩在薛帕德旁边，完全看不出一点之前粗鲁的样子，声音也轻柔的跟猫儿一样，撒娇道：“亲爱的，你是想对这个平板做什么么？我可以帮你的哟！”

    “平板？什么？……你！”狄尔娜红着脸怒不可遏的想要说话，却只能发出呜呜的声音。
------------

第五十章 爱娜

    PS：看到有朋友说我断更才注意22号没……可是我自动有的来着……咳，可能是某些不可描述情节惹来审判之力了，毕竟之前扑街仔发的东西没人管，上推荐之后可能就有人看着了……以后要注意了看来……造成误解很抱歉哈！

    薛帕德无奈道：“好了，真不知道你怎么会变成这个样子……”

    爱娜将满头褐色的长发简单的扎了起来，像是宠物一样用头蹭了蹭薛帕德，小声道：“我对夏芮丝女士立下过誓言，要服从于那个能够在床上征服我的男人……”

    ‘欢愉女神的信徒？’薛帕德愣了下，忍不住道：“舞蹈女士应该不提倡这个吧？”

    “谁说的？”爱娜对他抛了个媚眼，喜滋滋道：“女士教导我们，热情总会消退，欢乐也是短暂，但如果能够触碰到我们的内心，就是我们毕生追求的归宿。”

    她瞄了薛帕德一眼，灵活的舌头舔了舔红唇，坏笑道：“你不知道通往女人内心的捷径，就是……”

    “好了好了，你开心就好。”薛帕德赶忙将对方打住，反正他又不吃亏，爱娜如果愿意跟着他，等于多了一个强力的队友，从身体素质上来看，这位欢愉女神的信徒起码也是一位高级战士，更不用说她身为女神牧师拥有的神术了。

    ‘月抛约出来个强力队友，这是什么运气……’薛帕德开始考虑冥冥中的世界意志是不是在搞事情。

    被捆在地上的狄尔娜还在怒视着眼前的狗男女，她的眼睛已经蒙上雾气了，简直无法想象，如果那个该死的家伙用他的那东西对付自己，自己该怎么办……

    薛帕德无意中扭过头，看到捆在地上的女盗贼眼角已经有泪水滑落，这才想起来自己还有个战利品在这里，他笑呵呵的走过去将塞在她嘴里的毛巾拿掉，奇怪道：“你哭什么？”

    “……呸！”狄尔娜沉默了几秒钟，鄙夷的看着薛帕德。

    始作俑者毫无所觉，他坐回到床上，悠闲道：“你是公会的吧？你信仰的是谁？”

    虽然愤怒对方的行为，但是狄尔娜理智的选择不要激怒对方，她低声道：“阴影之王阁下！”

    “盗贼之神的信徒……中规中矩的信仰，不过很好，我喜欢，工会的规矩我也知道一些，我会问你一些问题，只要你回答我了，就算是你付出了赎金，我就把你放了，如何？”

    狄尔娜惊讶的看着对方，不相信对方会这么好说话。

    薛帕德摆摆手：“不要那样看我，你那点实力对我来说不值一提，杀掉你对我没有任何好处，留着你还多一张嘴吃饭，暖床我也不会找个可能会干掉我的来着，所以有偿交换！你同不同意？”

    “……同意。”狄尔娜知道自己没有选择。

    “很好，”薛帕德伸出一根手指，“前线的战斗怎么样了？”

    狄尔娜看了他一眼，嘴里不知道嘀咕了几句什么，然后才低声道：“根据俘虏的土著的信息，土著们的一个强大部落，叫做雷曼的已经被第一批远征军们毁灭了，现在远征军正在打算在土著的遗址上建立新的城市。”

    “不过他们也发现了新的土著部落的情况，可能比雷曼更加强大的土著部落！一个叫鲁斯，一个叫塔托斯！”

    “而且，有流言在说，这些土著信仰的那些灵，有的是神祇！有的只是拥有神性的猛兽！雷曼的那个巨熊原本逃跑了的，现在据说有很多强者在追杀它，教会方面有下了禁令，但是，呵呵，在这个地方，教会又能怎么样？”

    薛帕德扬了扬眉毛：“这个消息让我有些惊讶来着，你从哪听说的？”

    狄尔娜洋洋得意道：“我上次偷的一个蠢货，是教会的密探，在他身上偷来的一封信件是财富教会寄给正义教会的迷信，里面提到了这些信息。”

    薛帕德好奇道：“你知道强者追杀那头熊的目的吗？”

    狄尔娜道：“不知道，我也没兴趣，阴影之王阁下不允许暗影使者们去追杀这些东西。”暗影使者，既是阴影教会的特殊转职职业，也是强大盗贼们的一种称呼。

    薛帕德啧啧了两声，不知道该说什么，想了想才竖起第二根手指，问道：“第二个问题，土著部落的那个鲁斯和塔托斯的猛兽是什么？”

    狄尔娜想了想，有些迟疑道：“塔托斯的是一头巨大的鸟，能够掀起狂风，释放锋利的风刃，听说不少倒霉的雇佣兵和冒险者被它切成了碎块……”

    “鲁斯的，应该是一头巨魔，而且非常强大！正义之神的一位牧师都被它冻成了冰雕，然后砸成了碎块……”

    “而且，听说再往南，还有一个土著部落，他们信仰的居然是有教会的人类神！就是不知道名字，那些土著一个部落就只信仰一个神，有人怀疑，那个部落是不是哪位神明偷偷发展的势力，结果还没壮大，就遇到了这次远征……”

    薛帕德抱臂看着狄尔娜，审视着她：“这位盗贼小姐，你坦率的让我感觉到震惊，而且直觉告诉我，你说的都是真的。”

    狄尔娜傲然道：“这些东西又不是多么机密，【通晓语言】不过是个三环法术而已，不少势力都已经从俘虏的土著那里问出了信息，市面上流通的流言都有十几个版本，我说的也只是比较像真的的一种而已。”

    薛帕德略一颔首：“护卫之神的教会呢？我似乎没有看到他们的行踪。”

    “这就不知道了，”狄尔娜干脆的摇头表示不知，“或许是他们的教会还没有得到消息，毕竟那些警戒者就跟晨曦之主的圣武士们一样烦人……”

    薛帕德看着她的眼睛：“审查伪神和邪神不是众人承认护卫之神的权力的吗？”

    狄尔娜很惊讶的看着薛帕德：“你真的是冒险者吗？该死的，我居然被一个菜鸟活捉了……”

    “行了，俘虏小姐，”薛帕德打趣道：“不管你怎么想，你现在都是我的俘虏，早点回答我的问题就能早点获得自由。”

    狄尔娜冷哼了一声：“这么简单的常识都不知道，别的地方不说，黄金港这里鱼龙混杂，教会们除了神殿所在的教会区，其他地方根本不管，黑暗里的脏事数不胜数，那帮警戒者如果来了这里，不是给所有人添堵吗？”

    “正义之神那边难道就没问题了？”薛帕德奇怪道。

    狄尔娜昂着头，不屑道：“虚伪的正义，在足够的利益面前，正义的眼睛也会闭上。”

    “好吧，你是一个很有诚意的俘虏。”薛帕德感觉狄尔娜回答的信息比他要问的都多，干脆的给盗贼松了绑。

    狄尔娜楞了一下，毫不犹豫的进入潜行状态，眨眼间就从打开的窗户离开了这个房间。

    “爱娜，我要走了。”薛帕德看着蜷缩在床上的爱娜，突然不知道该说什么。

    猫一样懒散的性感冒险者懒洋洋道：“走呗，你难道要留下来跟我结婚么？我可是不愿意的！”她突然抬起头，对着薛帕德眨了眨眼睛：“但是，如果你想的话，我的房间你随时都可以来哦。”

    薛帕德沉默了一下，开始怀疑到底谁才是被睡的那个，不过爱娜如此洒脱，他也只好耸耸肩离开了房间。

    等到薛帕德离开后，爱娜才抓着床单，哼唧哼唧的不满道：“看你那个样子就知道你不打算负责，让你留下难道就会留下么？哼！”

    *

    四处转了一圈的薛帕德，收集到了不少信息，至少确认狄尔娜没有骗自己，和他所了解的信息汇总之后，确认远征军目前还没有和鲁斯部落、塔托斯部落正式开战。

    雷曼部落毁灭后，北部沿海一带基本没有强大势力的存在，第一批远征军的实力只能勉强占据了雷曼部落所在的附近区域，所以他们才急不可耐的征召大批支援。

    在第二批远征军来到后，秃鹫一样的冒险者和雇佣军们扫荡了各地，他们和教会的势力互相呼应，寻找矿藏、猎杀有价值的动物、采集能够作为魔法材料的植物，所过之处如同蝗虫一般。

    更有许多怀揣着野心或者梦想的家伙，想要在这片自由的土地上建设属于自己的领地，各种开拓领主如同雨后春笋一样冒出，而教会对此乐见其成。

    这一批开拓者们，成为了远征行动开始后站稳脚跟最快的一批人，因为北部沿海无论是猛兽还是异族们，都被雷曼部落和远征军的前后两批教会清扫了干净，越过这片遍布森林和丘陵的沿海一带，进入荒野的范围后，搜索和占领的难度就大大增加了。

    然而这些事情和薛帕德没有任何关系，他已经离开了黄金港，往远征军前进方向的东北方出发，他打算看一看远征军的建设进度，然后穿过塔托斯和鲁斯之间的交界处，回到中部的欧顿领。
------------

第五十一章 马克雷人

    第一批吃螃蟹的教会们，都在试图建设一个独属于自家神祇的城市，所以除了那些开拓领主的村落外，足足有五处以建立城市为目标的工程，背后的势力除了第一批中最强的财富、正义、战神三大教会之外，还有其他大小教会联合贵族或者其他势力开启的建城计划。

    毁灭的雷曼部落和其他轻易攻破的小部落提供了大量可以作为奴隶的人口，尤其新大陆的人类属性要比旧大陆的平均属性高出许多，所有教会都有心在这片自由之地建设一个能够大量供血的安全基地。

    旧大陆的信仰之争实在太过激烈，诸神之间的默契也已经在千百年中成型，任何一方骤然打破，都会成为众矢之的，唯有在这片化外之地，大家都可以肆意的扩大自己的实力，只要你有能力，有奴隶，有地盘，你就可以更强大。

    乐观的诸神已经开始计划着数百年以后的场景，乐呵呵的给手下赐予神恩，让他们加快吃蛋糕的速度，消化可以先放到后面慢慢进行。

    这其中的事情太过繁琐，无法一一列明，薛帕德也不愿意去打探这些细枝末节的东西，他更想知道北方的两大人类部落是否已经做好了战争来临的准备，而那些在荒野上生活了千百年的异族们，一成不变的生活即将被彻底打破。

    *

    几个月后，终于回到了欧顿领的分身悄然来到了神殿，将权杖和宝石都交给了本体，分身整理了一下装备和储物袋，又匆忙的离开了领地，这一次方向向西，要越过洛斯里克废墟，前往那片薛帕德期待已久的地方。

    临离开前，分身代本体在城中转了一圈，因为教会的要求，整个欧顿领都在强制推行公共厕所和排水系统，既要防止路面积水或者污秽累积，也要整肃干净卫生的生活环境。

    一旦违禁，轻者要承担大笔罚款，重者服苦役，前往一些教会因为人手不足，而开发缓慢的矿场等地方。

    离开这座正在不断向更好改变的城市，一路往西，在教会城和洛斯里克废墟之间，是教会正在建设中的，薛帕德预想中将来作为领地中心的城镇，取名为【亚诺尔隆德】，神选之城！

    而继续往西，在洛斯里克废墟附近，就是奥赛罗负责监管的城镇建设，未来将命名为【伊鲁西尔】！

    薛帕德的计划，就是今后坐镇神选之城统御附近四座城镇，而后以此为中心掌控更外界的地盘，至于今后的继承者们是否有专权的打算之类的，只要不影响到信仰的传播和信仰之力的收割，他都不打算干预，反正有系统帮他监管，与其有那个闲心操心这些，不如让分身多去旧大陆挖些遗迹。

    随着分身的脚步不断向西，终于离开了教会已经探索的区域，进入了在原本游戏里就臭名昭著的王国，【马克雷王国】！

    *

    有组织的教会统合信徒，信徒产生信仰，信仰凝聚神性，祈祷构成神职，而神职与神性结合，即为神格。

    旧大陆的诸神们正因此才要垄断所有人类城邦村镇的信仰沃土，而新大陆上原本只有薛帕德懂得这一点，其他部落信仰皆为神性生物或者自然灵，最好的也不过如同冰雪巨魔那样拥有了粗糙的原始神格，因为没有提取出明确的职责和领域，而因此不能晋升。

    如今新大路上的例外，就是精灵一族中的四位微弱神力，西尔凡王国与辛达王国的两位国王虽然同为微弱神力，但是智慧生命的信仰之力与文明程度有关，所以他们提升为弱等神力的时间不会需要太久。

    唯有绿精灵的两位神祇，不仅信徒数量限制重重，凝聚以封神的神职也差强人意，可以料想的未来，必然会沦落为另外两位神祇的附庸。

    在前世里，新大陆的人类部落，大多都是信仰野兽神祇，尤其以北方和北部沿海一带为最，除了已经被毁灭的【雷曼部落】，以及【鲁斯部落】和信仰【狂风之鸟玛格巴德】的【塔托斯部落】外。

    还有信仰【裂地狂狮辛巴】的【乌尔曼部落】，和信仰【九色鹿斑比】的【达古部落】，所有动物信仰的部落中，唯有【达古部落】不是非常好战，可惜他们位于雷曼以东，在雷曼被远征军毁灭后不久，达古部落也被毁灭，他们信仰的九色鹿不善战斗，被财富女神的牧师将其重伤后活捉，打算将这难得的神性生物献给女神。

    【马克雷王国】位于洛斯里克废墟以西，被大片中部地区少见的沼泽和泥地阻隔，对于东方的情况不太了解，而且他们忙于和北方的塔托斯征战，并且胜多败少，抓获了大量的俘虏作为奴隶。

    他们信仰的【熔岩之蛇杜拉斯】盘踞在一座火山中，残暴狡诈且凶残好斗，这头魔兽的唯一缺憾就是它没有智慧，虽然马克雷人对它极为崇拜和狂热，却无法让它像冰雪巨魔那样靠着直觉拥有了原始神格，熔岩之蛇则始终只是一头神性生物。

    但是它依然极为强大，前世远征军打败塔托斯部落后，就被狡诈的熔岩之蛇偷袭，损失惨重，也因此引来强者围攻，重伤逃入火山中，直至薛帕德穿越之前，都没有再听说它的任何动静。

    他们是土著中最早建立王国的部落，虽然王国政权的组成极为粗糙，而且熔岩之蛇也不像鲁斯部落的巨魔那样具有智慧，懂得吸取远征军的文化优势强大自身。

    他们的最高统治者只有国王，这必然是王国最强大的战士，只有强大到能够在火山口呼唤熔岩之蛇的勇者，才有资格拥有王位，并且获得熔岩之蛇的启示。

    长河往西流过马克雷的南方，也导致他们只有北方是唯一可以考虑的进攻方向，

    马克雷最强大时，拥有两座城市和一座大镇，其他村落数量数十，还有两个小部落依附于他们，但是他们核心的力量其实只有一座城市，名为城市却没有围墙和正规道路，所有真正的马克雷王国人都居住在这座以马克雷为名的城市中，其他所有城市都是他们的附庸和奴隶。

    马克雷人极为好战，他们不接受结盟，附庸和奴隶几无差别，所有人无论男女老幼都好战成狂，并且嗜血凶狠，为了胜利不择手段，一旦失败便会选择死亡。

    分身靠着前世的经验穿过了致命的沼泽，幸好马克雷城在最西边的位置，靠近沼泽的，是居住着马克雷人六个附庸部族的【坎泰科城】，马克雷人不推崇城墙，他们以附庸和奴隶的生命作为屏障，王国内几乎没有像样的城市。

    眼前所见，是一座只以简单的木栅和篱笆包围的城市，低矮的土方、简陋的棚屋、坚固的石屋和精致的木屋，各种各样风格迥异，或粗糙简陋或实用精致的建筑换乱的分布在那里，在视野中延伸向了很远的方向。

    不去和规划明确，干净整洁，建筑风格也趋向统一的教会城对比，即便是和鲁斯部落的主城比较，眼前的无墙之城也太过混乱和粗糙，城外的田野上到处都是在田地里或田埂上忙碌的身影，还有在河边洗衣的妇女、驱赶着牲畜的牧人、进行着训练的战士等等，更多的是到处都有的，忙碌着不同的事情的身影，有很多并不是人类，却也都融入在这座城市的节奏中。

    然而这就是马克雷人的风格，他们重视战斗、荣誉、牺牲和财产，却不在意其他有益于社会和文明进步的东西，并且以此要求着附庸们的城市，是玩家们感兴趣，但是并不怎么喜欢的几个土著文明之一。
------------

第五十二章 牛头人

    薛帕德身穿着简单的灰袍，动作自然的向着城市走去。

    往来经过他身边的所有人，脸上都有着营养不足导致的菜色，只是或轻或重，唯一一致的就是毫不掩饰的愤恨，马克雷人对于附庸和奴隶的压榨都非常严重，甚至会肆意的猎杀他们，以至于王国内经常发生叛乱。

    一个高大的牛头人经过了薛帕德身边，和他一样向着城市的方向走去，城里的六个附庸种族，除了四个是人类以外，剩下的两个是牛头人和虎人，后者被玩家们称为‘喵人’。

    这两个种族在新大路上很稀奇，虎人最少，只有马克雷王国境内出现过，牛头人则在马克雷的南方，跨过长河的另一个国度中数量不少，有一些还担负着重要的职责和岗位。

    马克雷的极端种族主义者，牛头人和虎人依靠着强大的个体素质和多年的抗争才获得了被认可为附庸的资格，而其他诸如狗头人、蜥蜴人之类的非人种族，在马克雷唯有奴隶的身份。

    这牛头人比薛帕德还要高上一头，两米多的身高在牛头人一族中算是正常，身上穿着收益粗糙的普通衣服，下身却是反关节的粗大毛腿，蹄子沉稳有力的踩在地上，鼻子上穿着一个银闪闪的鼻环，证明他是部落中的勇士，而且是遵守着纪律的银环战士！

    薛帕德顿时对他很感兴趣，牛头人的脾气倔**躁，能够带上鼻环的，都是证明了能够克制天性的合格战士，除了作为首领核心的金环战士外，银环战士就是牛头人部落最高端的战力了。

    有心结交，那就只要找个由头打招呼就好，马克雷人不允许附庸有着自己的信仰，而是必须全都崇拜他们信奉的熔岩之蛇，所以附庸只有首领而没有大祭司之类的职位。

    薛帕德正要上前打个招呼，谁知不远处的田地里突然响起惨叫，四周行人一愣，一片哗然！

    “马克雷人！马克雷人又开始猎杀试炼了！”

    “该死的马克雷人！大家快跑啊！”

    慌乱的行人们不少慌不择路，但是大部分还是向着城镇跑去，那牛头人银环战士也看了一眼田地的方向，闷着头气哼哼的跟着人群向城镇。

    薛帕德也跟在一旁，假意抱怨着：“这该死的猎杀试炼……真想回头杀了那帮马克雷人！”

    牛头人战士看了他一眼，闷着声音道：“杀了他们有什么用？一群刚成年的小崽子，回头马克雷的精锐战士们就会百倍的屠杀我们的族人作为报复。”

    薛帕德心里一喜，搭话就有门，便继续说着：“哎！就是，要不是为了族人，我才不会忍这口气！”

    话音落下，牛头人却没有搭话，薛帕德不以为意，就与他并着肩一路狂奔，直到冲进了城里，才放缓了脚步，看着银环战士笑道：“大家一起逃命，也算是朋友了，我是薛帕德，勇士叫什么名字？”

    “托姆。”银环战士有些不太愿意回答的样子。

    薛帕德却是了解怎么和这些大个子交流，他只是一把拉住托姆粗壮的胳膊，随口着：“走，托姆，找个酒馆喝酒去。”

    马克雷人酷爱饮酒，这种风气也一定程度上影响了他们的附庸和奴隶，虽然城镇里只有一些口味清淡的果酒，但是二人却喝的十分开心，一个是不喜饮酒，一个是酒量不行。

    几瓶蜂蜜酒下肚，托姆已经有些大着舌头了，这个个头比人类高出一大截的大个子酒量却是如此不济，他红着眼睛瞪着薛帕德，有些大舌头着说：“你，我早就发现了，你不是，不是，你是哪来的？”

    薛帕德喝了口酒，笑着问：“哦？不是什么？”

    “不是马克雷人的奴隶！”托姆嘟囔着。

    “当然不是，马克雷人的附庸不也有人类吗？”

    “不！你不是人类！也不是附庸！说！你到底从哪来的？！”托姆突然大声嚷嚷起来，虽然酒馆里没几个人，但也都被他含糊不清的嗓门吸引了注意力。

    “放松，托姆，我们是朋友不是么？我会告诉你的。”薛帕德面色如常，只是伸手拍了拍托姆的手臂。

    托姆有点迷糊的看着他，含糊着催促：“你，快说。”

    “我的确不是马克雷人的奴隶和附庸，当然，我也不是马克雷人。”他看到托姆牛眼一瞪，补充了一句。

    “那你是谁？”牛头人突然有点清醒了。

    “我来自于东方。”

    “东，东方？东方不是只有沼泽吗？”托姆的表情有些阴沉，即使是高大的牛头人，陷入沼泽也只能死路一条。

    薛帕德摇着头道：“不，更东边，越过沼泽，那里是一个新的国度，我们有我们的信仰！”

    “新的信仰？跟马克雷人进攻的那个部落一样？”托姆的表情又有些迷糊了，薛帕德看了看他，感觉这家伙似乎随时都可能晕过去。

    “不错，我们信仰的神灵，是【光明之主托纳蒂乌】，祂是一位真神！你要不要信？”薛帕德的双眼中突然放出亮光，眼带笑意的看着银环战士。

    托姆此时酒劲越来越浓，看着薛帕德的眼睛，他感觉自己越来越迷糊，似乎在无意识中说了什么……

    *

    等到托姆醒来的时候，薛帕德早已离开了酒馆。

    他没有对牛头人使用神力启蒙，这个非人种族拥有足够的智慧，他只是借用了一些魅惑法术的原理，使用神力和精神力迷惑了托姆，让他跟随着自己做了一些仪式，念诵了一些祈祷词，成为了一位信仰【光明之主】的泛信徒。

    薛帕德此时已经走在了城外，看着田野里耕种的奴隶和附庸顶着阳光辛苦干活，他则是在盘算着自己的消耗。

    “若将一名正信徒一月提供的信仰之力算作一份，十名泛信徒才能与一名正信徒相当，若非我有系统帮助，也难以将比例维持在十一之间。”

    “赐予托姆神恩，才能让他相信我所言非假，相信这神的真实不虚，只是这一份神恩，就要消耗百份信仰之力，也不怪诸神对神恩赐予如此吝啬，毕竟还有着赐予神术的消耗、维系信仰之线和正常赐福的消耗，那些强大神力的神祇能够将神国挂靠在主位面上，也是靠着原力之海的反馈才行。”

    “好在牛头人性格直率，说辞和仪式我都留在他记忆中，只要他回到族人中坦言，就算是埋下了种子，只等它发芽生长。”

    此时的他形象已变，成了慈眉善目，笑容温和的模样，须发发白，身穿着与奴隶无异的破衣烂衫，一见如同落难的善人。

    他走在田野间，四处寻找着自己要找的人。

    奴隶们都在辛苦耕作，马克雷人不需要进行监管，到了快要收获的时候，他们就会派出战士征收粮食，马克雷人的税收从不降低只会升高，奴隶如果交不上，当场就会被杀死，奴隶没有家人和私产，他们只是马克雷人的牲畜一般。

    烈日炎炎，烈日下的所有人都汗如雨下，远处有个佝偻着的身影突的摔倒在地，薛帕德正要过去，却看到旁边一个强壮些的男**隶已经跑了过去。

    等他走到跟前时，那男**隶已经将摔倒的人扶起拖到了阴凉处，摔倒的人枯瘦如柴，若看外表，一般人都会觉得他或许要六七十岁了，但薛帕德心知这人或许才二三十岁，只是奴隶们都常年做着苦活，活到四十岁的都极为少见。

    而那救人的男**隶看来三十多岁的样子，但从他脸上还残留的稚气来看，本身或许还不到二十岁。

    年轻的奴隶惊讶的看到薛帕德也走了过来，然后就低下头试着救助晕倒的奴隶。
------------

第五十三章 预言中的王

    “葛莱姆！葛莱姆！醒醒！”

    年轻奴隶摇动着晕倒的奴隶，不断呼唤着他的名字，然而对方毫无反应，蜡黄的脸上表情有些扭曲，嘴唇也满是干裂而起着的死皮。

    薛帕德走到跟前，阻止了年轻奴隶的动作：“他现在非常虚弱，不要摇他！”顺手拿出一个水囊，给昏迷的葛莱姆喂了点水，又掐了掐人中，然而毫无作用。

    眼见如此，他假装为葛莱姆按压着心口，偷偷的为其释放了治愈神术，借着光线和动作的遮挡，一旁焦急的年轻奴隶丝毫没有察觉。

    随着神术起效，葛莱姆的表情变的平和，下意识的将喂给他的水咽了下去，薛帕德轻轻将他放下，跟年轻奴隶说着：“好了，他应该没事了。”

    “谢谢，你是怎么做到的？”年轻奴隶又惊喜又疑惑的看着薛帕德，一拍脑袋道：“对了，我叫卢西恩！”

    “你好卢西恩，我是薛帕德。”薛帕德搓了搓手，不在意道：“没什么，我以前学过一些这个。”

    “厉害啊，马克雷人的祭祀都不懂这个，那些疯子！”卢西恩骂了一句，“那些疯子的脑子里只有杀人和被杀，我们无论病了还是晕倒，被他们看到都会直接杀死！还好有你在，唉，葛莱姆的活恐怕做不完了。”

    薛帕德看着卢西恩，突然有一种直觉，下意识道：“我来帮他做吧！”

    卢西恩一愣，喜道：“好啊，正好我的也快做完了，等我做完过来帮你！你不是负责耕作的奴隶吧？”

    “不是，”薛帕德随口道，“我是送信的，正好今天没事。”

    问了卢西恩怎么做，薛帕德就下了田里接着葛莱姆没干完的继续干，卢西恩果然言而有信，半个多小时后他就做完了自己的事，过来帮着薛帕德，终于在太阳落山时，做好了一切。

    此时葛莱姆也悠悠醒来，对救了他的二人感激涕零，卢西恩将他扶起，让他将胳膊搭在自己脖子上，然后邀请着薛帕德：“薛帕德！一起吃顿饭吧，我那还有半条野猪后腿，是我偷偷藏下来的！”

    薛帕德闻言笑着答应下来。

    *

    晚餐却不止他们三个，还有三个人类奴隶也被卢西恩叫了来，看起来都是对他颇为信服，五人中显然以卢西恩为首。

    马克雷人放养着奴隶，只在征收粮食和进行猎杀试炼时才会来管他们，平时也会进行巡查和抽杀，以维持奴隶对他们的恐惧，卢西恩的小团队本来应该有八个人，还有三个在前一天遇到马克雷人进行成人礼猎杀，成为了猎杀试炼的猎物。

    虽然没有刀来将野猪肉切开，卢西恩还是想办法用收割的镰刀将野猪肉分成了几块，丢进了锅里混着些野菜煮熟，用又干又硬的干饼就着吃，对于奴隶们来说，这已经是难得的美味了。

    薛帕德虽然对这东西不感兴趣，但也跟着其他人一起大口的吃着，冒险者们都不挑食，不管这身份背后是神祇还是凡人。

    卢西恩打了个饱嗝，几个人本来就是坐在地上围着吊锅，他靠在背后的一根树桩上，对其他几个人低声道：“罗巴他们几个都死了……该死的马克雷人，你们联络的怎么样了？”

    被他叫来的那三个人互相看了看，一个叫胡坎的讪讪道：“卢西恩，你知道的，奴隶们都很怕马克雷人……”

    “胆小鬼！”卢西恩啐了一口，看到胡坎很是羞愧，补上一句：“胡坎，我知道你是一位勇士！我也不是怪他们，每个奴隶都害怕马克雷人！可是即便如此，也不应该放弃反抗的勇气！”

    ‘这家伙……是想逼我入伙？’薛帕德在旁似笑非笑的看着卢西恩，他借着阴影挡住了面部表情，发现这个奴隶中的小头目，比他预想的更有主见和野心。

    剩下两个人垂头丧气的说着自己毫无收获，而葛莱姆则在喘着粗气休息，卢西恩看了一圈，眼中闪过一丝得色，满脸期待的看着薛帕德：“薛帕德！你呢？我知道你也害怕马克雷人！但是你心中，还有没有争取自由的勇气？！”

    薛帕德无声的扬起了嘴角，慢条斯理道：“不，我不害怕马克雷人。”

    卢西恩表情一窒，转而又兴奋道：“是吗？太棒了，没想到你居然是这样勇敢的人！你要不要加入我们？我们都在筹划着，组织奴隶们反抗马克雷人！”

    “哦？你们有初步计划吗？比如如何说服其他奴隶？如何获得武器？在什么时候什么情况下起义？反抗成功之后呢？反抗失败之后呢？”

    薛帕德饶有兴趣的吐出一个又一个问题，将面前的卢西恩问的面色越来越难看，最后头上带着冷汗，艰难的回答着：“我们，其他奴隶肯定也渴望自由的……”

    “是啊，他们渴望自由，也渴望有个人带领他们获得自由……”薛帕德语气有些轻佻，又似乎意有所指。

    卢西恩一时失神，突然福灵心至，扑到薛帕德面前，极为恳切并且急切的连声问着：“薛帕德！你知道怎么做是不是？请你教我！我们愿意都听你的命令！”

    其他几人见到卢西恩的动作都是一愣，接着听到卢西恩所说，也都跟着嚷嚷道：“是啊是啊！薛帕德你是不是有方法啊？”

    “你要是有方法你就告诉我们吧！”

    “是啊！我们都听你的！”

    薛帕德环视一周，将手放在卢西恩肩上，语气淡淡道：“卢西恩，你先坐回去。”

    卢西恩急切道：“可是我们……”

    “……”见薛帕德面无表情的看着自己，卢西恩很是乖觉的恢复了坐姿。

    “很好，看来奴隶的生活磨练出了你们的忍耐力。”薛帕德身体微微前倾，微笑着看着卢西恩：“我可以教你，卢西恩，但是我无法带领你们。”

    “什么？”卢西恩闻言一愣，“那谁可以？”

    “你。”

    薛帕德看着卢西恩，脸上浮现出那种像是受到天启神谕顿悟一样的充满了神棍感觉的慈悲笑容，语气如同吟唱一般说道：“卢西恩呐！你可知道，我在你的身上看到了光芒！那光是希望的光芒，是自由的光芒！我正是被这光芒吸引而来，告知于你你应知晓的真理，让你成为领导者，救赎那些你要救赎的人！”

    众人被他这语气吓了一跳，胡坎半信半疑着道：“你，你莫是在开玩笑么？”

    薛帕德瞥了他一眼，只继续看着卢西恩，认真问道：“卢西恩！你坦白告诉我，你心中可有领导众人获得自由的愿望？你身体内是否有着成为领导者的热血！”

    卢西恩略有些紧张的看着薛帕德，却在那双天蓝色如湖水一般清澈纯净的眼睛中看到了鼓励和认可，他顿时心头一热，脱口而出道：“是的！有！”

    “太好了！”薛帕德拍了下掌，继续用那咏唱版的语调说道：“是了！你就是我那要找到的人啊！我见到了那光明，见到了希望，而后见到了你，便知你就是那被预示着的人！”

    “预示着……什么？”卢西恩一脸懵逼。

    “预示着，你将成为这片土地的王，让你的族人摆脱残暴的屠夫，呼吸自由的天空，在属于你们的土地上耕种收获！”

    薛帕德看着他们，循循善诱：“卢西恩，想一想！你将拥有勇敢的战士，为你抛头颅洒热血！你将拥有许许多多的美人，为你生下数不尽的子嗣！你的土地广阔无边，你的财富数之不尽，这些，你不想吗？”
------------

第五十四章 指点

    卢西恩两眼发绿，沙哑着道：“想……我做梦都想！可是，我该怎么做？”

    薛帕德高深莫测的一笑：“不要着急，饭要一口一口的吃，树木也要一点一点的长成大树，你要成王，也要从微末而起。”

    他看着旁边几人，突然举起双手，喝问道：“你们几人，可能认卢西恩为首领，为他战斗，供他驱使吗？！”

    胡坎等人吓了一跳，一看卢西恩已经沉着脸看了过来，急忙道：“愿意！愿意！”

    “好，”薛帕德面带满意笑容，低声道：“既然如此，那么卢西恩，未来的王者，你先要有一个核心，将众人聚拢在一起，成为你的羽翼和力量。”

    “我该怎么做？”卢西恩已经进入了状态，他开始觉得眼前之人就是天赐的使者！

    “很简单，信仰是最好的拉拢方法。”

    “信仰……”卢西恩面带着犹豫之色，“可是，那些马克雷人……”

    “卢西恩！你还是未来的王吗？那些马克雷人奴役你们，叫你们不得有自己的信仰，必须信奉他们的神，你就甘心吗？！”薛帕德不得不再次喝问。

    受到这一激，卢西恩怒道：“当然不！薛帕德，你说！该怎么做！”

    薛帕德欣慰一笑，火焰的光芒在他脸上跳跃，令他看起来无比的神圣可信，只听他低声道：“我实话告诉你，今天葛莱姆醒来，其实是我借用了我主的力量……”

    葛莱姆惊讶道：“你？难道我感觉到的那种温暖的力量，不是我的错觉？”

    “不错，”薛帕德点点头，看着几人，语气悠然道：“我信仰的神祇，名为【光明之主托纳蒂乌】，我是他虔诚的信徒，所以我的神明赐予力量，让我能够在今天救了葛莱姆。”

    眼见几人表情各异，薛帕德佯怒道：“你们莫非是不信我吗？”

    几人连道没有，薛帕德却傲然道：“不必！你们既然不信，那就让我教你们如何向我主祈祷，如果我主回应了你们，你们就知道我所言不虚了！”

    他将祈祷词和仪式跟几人说了一遍，便带着他们一起进行了仪式，第一遍仪式做完，毫无动静发生，第二遍仪式做完，几个人面面相觑，有的人已经有些想要讥笑了。

    然而薛帕德面无表情，不仅如此，卢西恩也表情严肃，几人就又做了一遍。

    三遍仪式做完，卢西恩突然惊讶道：“诶，我，我的体内……”

    其他几人看了过去，只见一片淡淡白光在他身上闪了闪消失不见，薛帕德喜道：“我主回应了！卢西恩！你果然是未来的王者！”

    “我？真的是王者？我感觉到了……力量。”卢西恩喃喃说了几句，声音太小却听不清楚，只是他突然转身一拳打在了身后的木桩上，其他人看过去，只见他收拳后，木桩上一个浅浅的拳印正在上面。

    卢西恩将手亮出来，手背上没有丝毫的伤痕，其他几人惊讶不已，围着他询问究竟，而卢西恩的脸上也渐渐浮现了些许自信和傲然，让一旁悄然看着的薛帕德，感觉很是有趣。

    *

    农田旁的树荫下面，薛帕德和卢西恩对坐着，卢西恩如同听话的学生一样正襟危坐，一旁放着盛满清水的瓦罐，正聚精会神的听着薛帕德的话。

    薛帕德用陶碗在瓦罐里盛了些水，咕咚咕咚的喝了下去，擦了擦嘴道：“那些奴隶们都被马克雷人杀怕了，虽然仇恨他们，却没有勇气反抗，所以我们必须要让他们找到勇气！”

    “可是，怎么做呢？”卢西恩略有些思绪，却抓不到重点，很是苦恼。

    薛帕德竖起手指，条理清晰道：“有三条，第一，将我昨晚说的那些话，偷偷在奴隶中传出去，只是要记着，如果被马克雷人知道，必然会派人来杀你，所以定要只跟可信的人说！”

    “第二，跟可信的人，教他们与我们一样祈祷，等他们相信我们背后确有着真神庇护，他们就有了勇气，就跟我们抱团！”

    “第三，你既然有了神的赐福，就要让他们见到你的不同与强大，如此，他们才会信服于你！”

    “依着这三条去做，等我们势力强大后，就可以尝试与城内同样仇恨马克雷人的附庸联系，到时候就能联合起来，以信仰为核心，以你为真王，挑选合适时机，起义！”

    卢西恩连连点头，见薛帕德停了话，急忙问道：“薛帕德，那如何让他们听我的呢？”

    薛帕德摇头道：“你既然是未来的王者，这些事情自然要你去考虑了。”

    卢西恩又追问几句，薛帕德摇头不答，被他问得烦了，摊手道：“你必须要先相信你是王啊，等到聚拢在你周围的奴隶多了，那些附庸自然要考虑你的话是真是假，再将你的不凡和力量显露，他们怎么能不信你？”

    “到时候你再证明英勇和智慧，打败马克雷人，只要几场大胜，就能让这片土地上的所有生命，都喊着你的名字欢呼！”

    这未来描绘的太过美好，让卢西恩都不由得出神陷入了幻想之中。

    薛帕德没去打断他的白日梦，只是端着碗滋滋有味的喝着清水，仿佛那是什么玉液琼浆。

    等到卢西恩回过神来，顿时有些尴尬，薛帕德假装没看到，只是看着远处的田野，自然道：“总之，先按照这套计划去做，过些日子，我就去城里打探消息，看看能否知道哪家附庸适合到时候联络。”

    “好，那就要拜托你了。”卢西恩面露感激的笑容，诚恳道：“薛帕德，幸好有你帮我，等我登上王位的那天，你就是我的大祭司！”

    ‘哟，这是已经学会空口许诺收买人心了？’身为真神分身的薛帕德内心好笑的看着面前想要笼络自己的信徒，语气略带些喜悦道：“王太客气了，只等计划开始实行，我就寻着时机入城去。”

    *

    数日后，薛帕德换回了当初刚到坎泰科城的样貌和装扮，有超凡神力【改变形态】在，易容潜入对他来说如吃饭喝水一样简单。

    只是一入城，他第一个去找的却是那位牛头人族银环战士【托姆】，只因这两日他察觉到，神格联系的新信徒中，多了几个牛头人信徒。

    ‘或许我今后可以将神国起名为【雷霆崖】？’当时他脑子里不着边际的划过这么个念头，不过笑了笑就忘记了。

    牛头人一族在坎泰科城内有着自己的区域，按照前世游戏里的剧情顺序，【血与金】之后的【列王纷争】，就有马克雷王国内乱，附庸纷纷自立，牛头人一族却在内乱中被重创向南迁徙，后来玩家势力攻破此城时，还能找到不少牛头人一族遗留下来的痕迹。

    找到托姆并不难，只是当正举着巨石条做着训练的他看到薛帕德出现时，差点失手被石条砸到了脑袋。

    “你怎么找来的？”他龇牙咧嘴的揉着手腕，那表情看起来有些凶恶。

    薛帕德看了他一眼，没有回答他的问题，而是反问道：“你想觉醒血脉？”

    觉醒血脉之力不是人类的特权，任何智慧种族都有可能挖掘出血脉中的潜能，有这样潜能的人并不算少，但能像阿尔萨那样觉醒【山岚】这样强大潜能的非常少。

    托姆摸了摸头上的角，瓮声道：“那又怎样，如果我能觉醒，我就可以成为金环部落的第七位金环战士。”

    以金环为名，可见能带上黄金鼻环的战士在部落中的地位，而觉醒潜能便是获得此荣耀的必须条件之一。
------------

第五十五章 资质

    “你的力量已经很强了，与其一味的强化力量，不如考虑锻炼一下你的其他属性来着。”薛帕德很认真的建议了一句，毕竟是自家信徒，指点指点不吃亏。

    “属性？”托姆一脸茫然。

    “哦，就是比如你的技巧，灵活性和反应速度，还有体质，耐力，甚至抗打击能力什么的……比如你可以找几个人拿木棍每天抽你……我认真的。”

    他的确是认真的，血脉潜力这东西在游戏里就是有前置属性要求的一种个体天赋，每个角色的都是随机的，必须要做了任务确认需要的前置条件后再去一一解决，然后才能觉醒潜力，或者说激活天赋。

    放到现实里自然更加具有不确定性了，只是薛帕德的提议也并非无的放矢，比如他知道有个【铁皮】的潜力天赋，就是要求承受一定伤害的物理攻击五百次……

    “好吧，或许我会试试……等下，你怎么找到我的？”托姆半信半疑的点了点他那极具牛的特征的脑袋，突然想起来自己原本的问题还没被回答。

    “找到这里并不难……因为有神的启示。”薛帕德意味深长的说了一句，托姆面色一变，急忙去看四周是否有人能够听到。

    检查过后，再回过头来低声道：“你在开玩笑吗？”

    薛帕德打了个响指，一团白光浮现在指尖，他看着托姆惊讶的神色，淡然道：“不用惊讶，只要足够虔诚，你也可以。”

    “你……为什么那些马克雷人做不到？”托姆质疑着。

    ‘因为那头蛇没有神职。’薛帕德心里说了句，嘴里则回答着：“因为他们信仰的，只是一头怪物而已！而你和我所信仰的，却是一位真神！”

    亲眼所见比语言的效果好上太多，托姆脸上已经没了怀疑，却还是下意识问道：“真神是……那是什么意思？”

    “真神，是世界的代言人，规则的化身，信仰者的庇护者，虔心者灵魂的归宿……”薛帕德将教会一贯的宣传略微修改了一下解释给了托姆，托姆倒是很快就接受了，毕竟他已经接触过神的‘力量’。

    “好了，托姆，你没什么想说的吗？”薛帕德看着面前比自己还高出一头的银环战士。

    托姆吸了吸鼻子，银制的鼻环抖了抖，一阵沉默后，他才闷声道：“我跟长老说了一些……他想要见见你，但是我不确定我是否要这么做，我的直觉令我感到不安。”

    “你想多了，既然你们长老想见我，那就带我去吧。”薛帕德意味深长的笑了笑，托姆却没看到他有意低下的头上浮现的表情，牛头人特有的瓮声响起：“好吧，那你跟着我来。”

    *

    跟着托姆去见牛头人长老的路上，不时有经过的女人们惊讶的看着薛帕德，这具分身的长相虽然不像本体那样帅的一逼，体格却被有意调整到健美匀称的极致，在贴身的布衣下紧绷着，露出极具男性魅力的强壮气质。

    或许是在自家地盘上想要女人太容易，又或者是四位花冠圣女已经足够，并且事务太多，让本体没了另寻新欢的兴致，分身却借着神力的便利将力量感改了十足，不如此也不足以让黄金港的爱娜投怀送抱。

    牛头人战士走在前面心事重重，却是看不到后面的人类正对着不少路过的少妇少女挤眉弄眼，胆子小些的红着脸看着他，胆大些的反瞪回去，甚至有那穿着长袍，却有意撩起袍子的下摆，露出修长大腿而表情挑衅的。

    然而正事要紧，分身也只能在心里感慨了下风气开放的好处，却要继续在欧顿领中推行风气改革运动了。

    托姆所在的部落，名为‘雷霆’，随着越往牛头人部落的核心区走去，入眼所见就只剩下牛头人一族，人类是无法进入这里的，即便是马克雷人也不愿意直接挑衅附庸最强的一族。

    “我们雷霆部落有两千战士！在战场上，雷霆的意志无可抵挡！”托姆边走边给薛帕德介绍着旁边的景色，虽然他心里有些担忧，但在提起自己的部落时，脸上却满是自豪和骄傲。

    ‘两千战士？那全族估计在三千到四千人左右，作为几乎可以人人皆兵的强力种族，马克雷人全族也不过八千左右而已，死磕的话得不偿失，这帮脑子里都是肌肉的家伙也不懂什么叫政治计谋。’

    薛帕德在心中估算着雷霆部落的实力，牛头人与人类的生育能力差不多，但是夭折率高，中标率又低，以至于一对牛头人夫妇或许要四五年才能生下一胎，人口增长很是缓慢，好在幼年牛头人长大后体格强壮，才能保证族群延续，也是牛头人一族不喜战争的原因之一。

    没听到薛帕德回话，托姆回过头来看他：“薛帕德？”

    “嗯？”薛帕德收回视线看着托姆：“到了？”

    “还没，”托姆摇了摇大脑袋，低沉道：“……薛帕德，我信仰了神以后，收到了神的启示……可是其他人却没有，你知道为什么吗？”

    薛帕德闻言一愣，急忙去看系统内的信息，又将信息反馈给本体检查神格中的信仰之线，过了一会他才喜道：“这是【圣骑士】的资格啊。”

    托姆一脸茫然：“哞？”

    薛帕德给他解释道：“你现在应该知道，我主有神选之地在东方，那里有无数信仰我主的信徒，有一些信徒战斗天赋不凡，就会被教会挑选出来，接受训练，完成后，就可成为教会的【护教骑士】。”

    “可是还有一种情况，就是这信徒早已经历过其他训练，拥有了其他职业，可是在信仰神祇后，既具有【护教骑士】的资格，又能与神祇获得极高的共鸣，就可以像牧师一样掌握圣力的使用，这便是【圣骑士】啊！”

    薛帕德喜不自胜的看着托姆，游戏里面的圣职战士也大多都有着特殊要求，现实里更是培养不已，欧顿领中唯有汉特一人因为被他赐福过数次神恩提高属性和同步率，本身又能刻苦训练，才差一线能成为【圣骑士】。

    而如今托姆却只要下次祈祷时赐予神恩，就能成为他麾下第一个【圣骑士】，实力堪比觉醒潜力的阿尔萨，是足以作为教会核心的高层战力！

    薛帕德这下突然想起来，牛头人一族的素质的确优秀，前世高级战士中不少都是牛头人之类的强力种族，他开始期待这次的会面了，【光明之主】的信仰已经在部落中发芽，就看他能提前争取多少好处了。

    “到了，你等我会，我进去跟长老说一下。”全是牛头人的区域里出现了一个强壮的人类男性，尤其是部落中有名的银环战士还带着他站在了长老的帐篷前，让不少牛头人都将目光投向了这里。

    薛帕德应了一声，看着托姆掀开帘子走进了帐篷，他观察着四周，许多牛头人虽然好奇，却也没有贸然走近这里。

    十几个牛头人的子女在不远处的平地上玩耍，几个体格强壮的女性牛头人在旁边干着活，附近的牛头人们虽然在走动时有意避开了这处帐篷一段距离，但能看的出来他们脸上的表情并不是畏惧，而是敬重或者钦佩居多。

    ‘看来这位长老在部落中的威信不低。’薛帕德心有所感，下意识的点了点头。

    过了一会，托姆走了出来：“薛帕德，走吧，多尔衮长老在等你了。”
------------

第五十六章 牛头人长老

    一走进帐篷，薛帕德感觉眼前就像突然有了一座小山丘。

    这不是说的气势，而是个头，比托姆还要高出两个头，足有薛帕德两个人高的巨大牛头人，眼睛都有薛帕德的拳头大小，鼻子上挂着纯金打造的环，两支线条简洁有力的牛角上镶嵌着绿色的钻石，在光线的照射下璀璨夺目。

    这就是雷霆部落仅有的金环战士之一，同时也负责着牛头人战士的训练和战斗的牛头人长老。

    这巨大的牛头人表情严肃，但是语气却很温和：“我想我需要一个解释，陌生的人类，你给雷霆部落带来了血和火的预兆。”

    薛帕德仰着头看着牛头人长老，突然笑道：“多尔衮长老，血和火的阴影从未在你们的头上消失，不止是你们，整个马克雷王国都常年笼罩在阴影中。”

    “但那与这次的不同，”多尔衮的语气变得严厉起来：“你知不知道你做了什么？如果被马克雷人发现了，他们甚至会把熔岩之蛇唤醒！整个坎泰科城都会毁于战火！我们没有办法阻挡那可怕的生物！”

    “那就联合起来！”薛帕德毫不相让，朗声道：“联合起来！马克雷人只有一族而已！所有附庸联合起来的人数和战力足以抗衡马克雷人！就算是那头熔岩之蛇，也自然会有人去找它！”

    “你在戏弄我吗，人类？！”

    瞪大的牛眼直视着薛帕德，牛头人长老的声音沉闷如雷：“你说的简单，马克雷人已经统治了这片土地四百多年！我们的先祖留下了多少血和泪，才争取来现在的地位和环境？现在因为你，就要让我们打破这平静，甚至面临更大的危机？灭族的危机！”

    托姆不安道：“长老……”

    “托姆你安静。”多尔衮低沉命令着，目光依旧盯紧了薛帕德：“人类，你觉得我会冒这个险吗？”

    薛帕德不以为意的笑道：“多尔衮长老，我想我必须要解释两点，首先，去当马克雷人的附庸，为他们流血牺牲，这就是你们想要的？”

    “其次，谁说牛头人一族，一定会面临更大的危机？”

    多尔衮凝视着薛帕德，良久，突然道：“托姆，你出去，看在门口。”

    托姆应了一声，担忧的看了一眼对视的人类和长老，转身去帐篷外守着。

    多尔衮坐了下来，然而以他的身高，依旧高大如山墙一般，他沉声道：“做吧，人类，我们需要好好聊聊。”

    薛帕德没有动，他笑道：“不必了，我这样站着看着长老，还能轻松一些。”

    多尔衮不去管他，自顾自道：“从我记事开始，族人就一直在流血牺牲，直到马克雷人打败了塔托斯人，生活才逐渐安定下来，金环战士的数量在不断增加，马克雷人畏惧我们的潜力，渐渐不敢太过逼迫我们。”

    “然而他们依旧在逼迫你们，”薛帕德笑道：“而且，压力越大，反弹也会越大，雷霆部落的安稳日子不可能一直过下去，马克雷人迟早会想办法削弱你们的实力，到时候又是血流成河。”

    多尔衮嗤笑道：“难道按你的办法，就不会血流成河吗？换一个人或者一群人附庸，和换了主人的奴隶有什么区别？”

    薛帕德一耸肩：“当然不一样，战争是不可避免的，这一点我相信长老非常清楚，既然战争无法避免，那么如何在战争中幸存下来，并且在战争后继续发展壮大就十分重要！”

    “我在听。”多尔衮看着薛帕德。

    薛帕德一笑道：“其实从我进入帐篷开始就知道，长老并不打算对我做什么，但是我要让长老看到我的诚意，所以我来了。”

    “卖弄口舌之人。”牛头人长老不屑道。

    薛帕德毫不在意：“雷霆部落的长老们和首领所担忧的，不过是战争对部落的伤害，和丧失的青壮力对部落的影响，但在我看来，这两件事其实是一件事。”

    “牛头人们很强，但是还没强到足以自成大局的地步，如果其他附庸联合起来和牛头人一族开战，那么雷霆必灭！”

    “但是各个附庸也都不是诚心要给马克雷人卖命，就算愿意卖命，相互之间也不可能信任！”

    “所以，像我跟托姆说的那样，信仰！统一的信仰能够将不同部落、不同种族的人们联系在一起！这样才能将力量凝聚在一起！”

    “马克雷人不可能这么一直安静下去，而且长老还不知道吧？北方的塔托斯部落，在面对从其他大陆来的敌人，这些敌人的武器锋利，盔甲坚固，还有着能赐予神术的神灵！是极为可怕和强大的敌人！”

    “塔托斯部落三面环敌，他们不可能打的赢的，等到塔托斯部落毁灭了，马克雷王国就是下一个！到时候，马克雷人不可能躲开，他们必须要面对这些强大的敌人！但是顶在马克雷人前面的会是谁？牛头人？还是虎人或者其他附庸？”

    多尔衮色变道：“北方有了新的敌人？来自于其他大陆？嘶……难怪……马克雷人最近出奇的好讲话，连他们平时的猎杀活动都减少了，原来是在备战……”

    牛头人长老的语气中还有些难以置信，薛帕德笑了笑：“长老尽管去查，若是有虚假算我输。”

    多尔衮缓缓的摇了摇头：“没有必要……奴隶中有不少都是塔托斯人，这种事情只要找几个新的奴隶问问就清楚，你没必要欺骗。”

    薛帕德欣慰道：“雷霆一族有一位睿智的长老……既然如此，长老可知道该怎么做了吗？”

    多尔衮沉默了一会，问道：“……那片沼泽，你是怎么过来的？”

    薛帕德坦言道：“这个消息，我想我必须要先保密，等到合适的时候，我不仅会将消息告知长老，还会有我们的人来提供支援，帮助你们将老弱们转移到安全的地方！”

    牛头人长老叹了口气：“只有我们一族是不够的，必须要联合其他附庸，还有奴隶。”

    “奴隶那边我已经有安排了，”见到多尔衮的表情毫无惊讶之色，薛帕德笑道：“至于其他附庸，就要麻烦长老了，我相信都被马克雷人奴役这么多年，不可能相互间没几个过命的交情吧？到时候陈明利害关系，我相信聪明人总是不少的。”

    多尔衮闷声道：“那就让托姆去负责吧，这小子以为自己在族里做的事我们不知道，这个不知道天高地厚的混球。”

    “长老不必如此，托姆为了族人和神祇才会这样做，我主必然会知晓他的贡献。”薛帕德傲然道：“长老毕竟还未被光明笼罩，才对于我主之能心存疑惑，但只要长老也信仰我主，自然能理解托姆一片苦心！”
------------

第五十七章 诸神

    牛头人长老嘿了一声，低声笑道：“别拿忽悠托姆的法子来对付我，马克雷人的那头熔岩之蛇虽然可怕，我们几个拼了老命不要，也不是不能分个死活，只是我们一死，剩下的小崽子们扛不起部落的责任，你要传播你的神尽管去，只是不要打我们的主意！”

    多尔衮声音低沉，身上却勃然散发着屠戮无数留下的煞气和血腥，薛帕德面色微变，这金环牛头人长老竟然藏的这么深，大大出乎他的意料之外。

    ‘看来故技重施是不可能了，这头老牛怕不是触摸到了传奇的边缘了，之前竟然一点都没察觉到他收敛起来的气势……’

    分身面色微凝，原本还想着借用神祇的气势试着震慑牛头人一族，像之前几次那样令人见神威而自败，这也是真神显世的便利之一，神迹真实无须，自然能令人闻风而降。

    只是金环战士已经是史诗级的顶端实力，多尔衮或许再前进一步，就能达到传奇级的战力，即便是本体前来，也不敢说能稳压他一头。

    强求不行，就只能缓缓图之，薛帕德散去脑子里的计划，轻笑道：“也罢，长老既然不愿意，那也没必要强求，等到托姆在我主的注视下超过长老时，长老自然会知道我所言非虚。”

    多尔衮冷笑着：“马克雷人信仰了那头巨蛇上千年，从当初的小部落到后来的王国，被那头蛇吃掉的族人倒是不少，如果那小子真能靠着信仰你们的神祇就超过我了，那时候再说要不要信吧！”

    薛帕德不以为意，只是平静道：“无论如何，托姆那边还需要长老多多关注，这是为了雷霆一族的未来！”

    转身出了帐篷，正见到还守在那里的托姆，薛帕德对他嘱咐道：“我已经跟长老商议清楚，剩下的他会和其他长老与首领安排，你这边他还有吩咐，一会你进去就是。”

    “只是做什么事都要有个规划，何况我们这么大的行动，所以你这边组织的名称，以后就叫【自由灯塔】，这是为所有被马克雷人奴役的生命而追寻自由的灯塔！我主的荣光，便是灯塔之光！”

    托姆闷声道：“既然长老同意了，那我也没什么好说的，你还需要我帮你什么吗？”

    薛帕德略一沉吟：“我接下来不会待在城里，一切就看你们的了，对了，等哪天有人来找你的话，说【自由如风，常伴吾身；光明似火，照我灵魂】，就是我派来的人，你到时与他沟通就是。”

    看着托姆应下来，又进了帐篷去见长老，薛帕德便转身离开，他还要回到奴隶那边，一无所有的奴隶们远比家大业大的附庸更好操控，那个‘神命为王’的传言估计也传播的差不多了，这一场只要发作起来，无论结果如何，都于教会和欧顿领有益无害！

    *

    某无名半位面。

    附着在主位面上的半位面就像是人体内的细菌一般多不胜数，其中大多数随生随灭，只有极小的一部分能够留存下来，有的逐渐变大稳定，有的始终不变。

    这里就是一处隐蔽的稳定半位面，但是面积极小，不过一亩左右，入眼一片荒凉。

    然而在这荒凉的中心，一个浑身充满活力和热情，只要看到他，就像是看到了生命的勃勃生机和希望，看到了朝阳一样的年轻人。

    晨曦之主兰森德尔，古老太阳神阿曼纳塔在现在的身份，多少个千年以前，他就在旧大陆的天空之上执掌着太阳的权柄。

    兰森德尔目视着空无一片的虚空，那里死寂的如同星界，却不像星界一样毫无生机，而是孕育着无数希望，无数位面。

    祂在这半位面中漫步，随意而又闲适，像是在冬日暖阳照耀的午后，在花园中享受着难得的宁静。

    过了不久，数个身影在半位面中出现。

    身穿着金色的华丽衣裳，浑身装饰着各种奢华珍贵的珠宝与黄金，散发着无与伦比的雍容华贵之气的，是财富女神渥金。

    看着祂就如同凝视着正义，如同公正而又严明的秩序化身一样的存在，是正义之神泰尔。

    如同血与火锻造出的硬汉，浑身每一处棱角都能让人嗅到战场的气味的，光头像是在反射着刀剑的寒光的，是战争之神尼古拉斯。

    还有尼古拉斯身后沉默的战略女神殷红骑士，苍老而又孤独的旅行之神山达柯尔，纯净安宁如邻家大姐姐的独角兽女神拉芮，半隐半现一不留神就忽略不见的盗贼之神麦克斯，浑身散发着抖M气息的受虐之神伊尔马特，哦不，受难之神伊尔马特……

    十数位位于旧大陆众生之上，几乎能代表人类神系大半战力的神祇出现在这处小小的半位面中。

    泰尔看着兰森德尔，语气如同他的信徒一样直接干脆：“洛山达！你叫我们来的目的，该说了吧？”

    拥有数个神名的晨曦之主转过身来，语调轻快道：“很多年没有看到这么多神祇聚在一起了，泰尔，或许我只是想让大家聚聚呢？”

    渥金在旁没好气道：“时间就是金钱！洛山达！我的一名信徒所说的这句话很有道理，身为一位强大神力的存在，我不相信你会无聊到这种地步！”

    强大神力们在聊天，虽然诸神地位平等，弱于他们的神祇也不会随意插口，唯有山达柯尔轻咳一声，将话题岔了开：“兰森德尔阁下，有什么事情就请说吧，从那个疯子陨落之后，的确有许多年未有如此多的神祇聚在一起了，但正因如此，我相信阁下的目的必然关系重大！”

    兰森德尔收了戏虐，正视着诸神，缓缓道：“新大陆的开拓运动，诸位都已经知晓了，财富女士和公正者的教会，还是最早的发起者与推动者……”

    “这个发现带来的巨大推动，是我们都没有看到的，连安博丽都在沸腾的人心和原力面前选择退让，连旅行之神都受益匪浅，从弱等神力晋升到了中等神力……”

    “但是……曾经那个疯子留下的教训我们不能忽视，我的教会已经发现，新大陆上除了神性生物，或许还有着真神……”
------------

第五十八章 臣不密则失身

    尼古拉斯突然开口道：“洛山达，你的意思是？原始神格？”

    兰森德尔神色与语气一般严肃：“不错，诸神无法直接干涉位面，这是那位阁下制订的规则，我们一直以为所有世界都是如此，但是我的教会发现，那片大陆上的神性生物和拥有原始神格的神祇们却并非如此。”

    “不仅如此，他们向我汇报了一个惊人的猜测，那片大陆上，可能有着不止一位，像我们一样有着成体系的神道信仰的真神！”

    “像我们一样吸纳着信仰之力，注视着原力之海，能够赐予神术，能够推动神力等级不断上升的真神！”

    面前的诸神面色一变，伊尔马特惊呼道：“不可能！如果有新的强大神力出现，原力之海的震动足以忽略一切时空的屏障！”

    “所以有可能并不是强大神力，”兰森德尔解释着，“或许那是一位天赋异禀的自然神祇，或者是好运气的幸运儿，但是无论哪个可能，都证明有这样一位阁下的存在。”

    “所以你的意思是……”财富女神若有所思。

    兰森德尔点头道：“当年的事情之后，诸位已经与我合作了许多年，我们之间不必有所隐瞒，我的意思就是，我们如何面对这位阁下，是战？是和？”

    “可是兰森德尔阁下，新世界对我们的抵制还十分强烈，甚至连我们的选民都无法登陆那片土地。”依旧是受难之神在说着。

    兰森德尔看着诸神：“伊尔马特阁下说的没错，但是正因为此，我们要正视起这一次的开拓运动，诸位请督促自己的教会投入力量，我们要尽快接触到那位阁下的势力，或者让我们的势力在新世界上立足！”

    “旧大陆的世界意志早已在多年前沉睡，如果那位阁下踏足旧大陆，他不会受到任何影响，而我们如果放任他不管，能够赐予神术的真神在传教上的优势有多大各位不需要我来提醒，就算没有那位阁下，其他拥有原始神格的信仰灵们如果自然觉醒，也等于凭空拥有了一大片无主的沃土！”

    “如果那样，我们就会陷入被动的一方，我们不是那些恶魔或者邪神，不会一味的去喊打喊杀，诸神信仰的平等是众神一起签订的协议，无论将来有多少新神都必须遵守，但唯有尽快掌握局势和信息，才能由我们决定是战是和！”

    “洛山达，我明白你的意思了，说说你想怎么干吧。”尼古拉斯略一皱眉，看了看身边的殷红骑士，直接开口道。

    “战略方面的东西不是我擅长的，不过除了在场诸位，还有不少神祇对新世界鞭长莫及或者任未知晓，兽人神系也还在虎视眈眈，我们需要慎重的进行安排，尼古拉斯，请让殷红骑士阁下为我们提出一些参考战略。”

    兰森德尔看着战争之神与他的从神，而尼古拉斯毫不迟疑的答应了下来：“精灵的那帮家伙不足为虑，他们脑子里只有木头和树叶，但是兽人那帮脑子里只有肌肉的家伙太麻烦了。”

    殷红骑士的分析和提议渐渐引起诸神的议论，这处半位面中吹起的风，将会渐渐影响到许多地方……

    *

    坎泰科城附近，无名农庄。

    天色已晚，平时这个时候，奴隶们都应该待在各自的棚屋里，有些小头目还会带着女**隶或者同**隶去找点消遣。

    之前薛帕德和卢西恩讨论的大树旁，火盆里丢了不少引火的木材，火焰在跳耀着，将火光洒在跪伏在地上的几十人身上。

    葛莱姆和胡坎各站在一方警戒着四周，虽然并无什么必要，但卢西恩还是安排了他们出来，他在有意识的不断培养自己的威信。

    而卢西恩此时正跪在第一位，身后是这段时间以来，被他以流言蛊惑或者许利拉拢的其他奴隶，众人前的一块方石上，摆放着被雕刻的无比丑陋的雕塑，雕刻者拙劣的雕工被体现的淋漓精致，连日和月的标记都看起来有些扭曲。

    好在众人的表情都还算肃穆，尤其在卢西恩展露过几次他骤然增加的气力后，搭配上他自己琢磨出来的几个戏法，让不少人心中有了敬畏，人因无知而求神祇，往往如此。

    “我主托纳蒂乌，光明之神，日月之主宰！”

    “谦卑的我们向您请求，请求希望和自由！”

    “光明永存！你必将指引我们走向光明！”

    低低的祷祝声在空中回荡，连警戒的二人也被这气氛感染，双手在胸前抱拳，默默的跟随着众人一起祈祷。

    过了一会，卢西恩第一个站起身来，转身对众人低声道：“诸位散了吧，切记将我主的荣光和吾的天命传播出去，但是为了我等大业安危，务必谨慎！”

    众人同样低声回答着：“是，吾王！”起身各自散去。

    等人群散去，葛莱姆和胡坎凑到卢西恩跟前，只听他声音低沉：“找到了没？”

    二人相视一眼，葛莱姆迟疑道：“王，确定了有两个，他们私底下质疑贤者和王的身份……”

    卢西恩沉默了一会，冷声道：“记下来，等到这边稳定下来后，解决掉，不要让他们影响别人。”

    两人闻言一缩头，急忙道：“是！”

    卢西恩左右看了看，转身离开，临走时甩下一句：“我回去了，如果贤者回来了，立刻通知我！”

    后面两人急忙应下，等到卢西恩走的远了，胡坎才啐了一口，低声骂道：“什么东西！才几天就开始跟指使仆人似的指使我们！”

    葛莱姆眼睛闪了闪，低声劝道：“算了吧，谁让贤者的预言说的是他呢……现在这样，你就算不服也不能做什么。”

    胡坎很是不甘：“什么贤者，别说他们，连我都怀疑那家伙的身份，指不定是什么骗子……”

    “胡坎！”葛莱姆低声喝道：“别的也就罢了，别在我面前诋毁贤者！他救了我的命！”

    胡坎吓了一跳，然后气哼哼的扭头就走，边走边骂：“吼个屁，我看你也是想发财想疯了，当心把命搭进去……”

    葛莱姆沉默不言，等到胡坎走的远了，他才抬起头来，看着胡坎走的方向，眼神冰冷无比。
------------

第五十九章 圣兽

    教会城，狗舍。

    太冲的狗舍是在主神殿最近一次改建时建的，就在主神殿不远处，将主神殿全面改造成了以石条和石砖作为框架和主体，而在石材基础上，内部以各种防虫防腐的珍贵木料装饰和布置，让主神殿的结构变的浑然一体，大气肃穆。

    这项工程颇为浩大，又与教会正在进行的移民计划一起进行，以至于现在还在进行当中。

    借着工程进行的便利，加上太冲的神像已经在光明之神的神像旁边出现，并且在墓地中也会摆放上太冲的神像，以期震慑幽冥，护卫亡者的安眠，顺带着在主神殿旁为太冲建了一座如同微型神殿一样的狗舍，甚至有专门的见习牧师负责，让不少信徒开始敬畏这只巨大而神异的巨犬。

    此事天色昏暗，路上早已没了行人，神殿中除了值守人员外，其余人也都各自去修习，太冲也正趴在自己那以四层皮毛铺垫的床位上。

    “呜？”

    睡梦中的太冲突然醒来，它昂起狗头，耳朵动了动，腾的站起身来，如同受到了指引一般，一阵风一样冲出了狗舍，眨眼间就消失在了茫茫夜色中。

    教宗休息室内，正搂着伊薇和娜塔莉酣睡的薛帕德突然睁开眼睛，漆黑一片中他的双眼明亮如星，两女差不多修长的美腿都压在他的身上，令他苦笑了一下，精神力外放，感应了一下值守骑士们的位置，顺便确认了太冲的方向和分身的情况，便又闭上了眼睛。

    在他身边的伊薇在睡梦里咕哝了几声，她的感知和智力属性都要高于娜塔莉，即便在睡梦中也感觉到了那突然扫过的精神力波动，只是因为安心却没有醒过来，转眼就安静下来。

    *

    虽然本体的虚弱期还没过去，但也差不多了，而且在欧顿领中有诸多骑士和卫队拱卫，安全已基本不用担心，既然如此，分身便将太冲召了过去，一朝有变身边也好多个助力。

    即便太冲如今是神性生物，耐力近乎无限，速度却有着极限，从欧顿领的东边跑到西边，再穿过沼泽地到达坎泰科城，算上地形因素，不眠不休的一路狂奔也要一天时间，正常估计要两三天才能到达，如此也算快的了。

    这倒是让分身开始念叨能飞的魔宠的好处了，脑子里寻思着旧大陆上有哪些能获得宠物或者契约生物的任务，等到有机会了再去旧大陆一趟。

    如今的太冲已经是神性生物，体格虽然不再如荒野猎犬那样强壮粗大，而是在神性的自然改进中变的兼具力量和技巧，半人高的体格让人望而生畏，匀称有力的体型极具灵巧的感觉。

    或许唯有一点遗憾，就是它浑身皮毛油光华亮，既不太短，也不会长到觉得累赘，而尾巴的毛偏长，柔软有力，唯有头部皮毛返祖，短而光滑，离得远了看起来就像剃光了一样。

    先不去管那在森林中狂奔的猎犬，卢西恩的名气在奴隶中不断传播，渐渐已笼络两三百奴隶加入【自由灯塔】，虽然许多人不知道灯塔为何物，却也在卢西恩展露力量后变的虔诚。

    唯一些许不足，就是难免与其他奴隶团队有了冲突，使得胡坎在一次冲突中被人捅伤了肾脏，没多久就一命呜呼。

    卢西恩心痛不已，更加信任葛莱姆，为了避免他重蹈覆辙，还专门安排几名奴隶跟随着他保护安全。

    又过了几天，已经与城中马克雷人的附庸基本碰过面的薛帕德，再次改换外貌出现在了卢西恩面前。

    此时的卢西恩等人，虽然依旧是奴隶身份，却已经有了几分前呼后拥的气派，如今马克雷人收缩不出马克雷城，奴隶中渐渐有些小团队形成，坎泰科城外上万奴隶，少说也有数十个团伙。

    卢西恩的团队在其中战力颇强，只是一见到薛帕德出现，原本领着手下开垦土地的葛莱姆大喜过望，扑过来倒头就拜，高呼道：“贤者！您终于回来了！”

    薛帕德闻言一愣，看着后面十几号人跟着过来跟前，被葛莱姆呵斥了几声，也纷纷跪下，稀稀拉拉的应和着：“贤者大人！”

    “贤者？葛莱姆？”薛帕德皱眉看着满脸崇敬的扑在面前的众人。

    葛莱姆站起身，语气恭敬着说：“是这样，贤者大人，王一直按着贤者留下的指点发展着力量，也将大人留下的预言传播出去，为了便于称呼，就让我们都叫您贤者。”

    “卢西恩王有心了。”虽然叫着手下不过几百人的奴隶头子为王有些可笑，不过薛帕德见多识广，自然不以为意，反而笑着道了声谢。

    葛莱姆诚惶诚恐着道：“遵循光明的指示，贤者可别这么客气，我们都知道贤者就是我主钦定的使者，若不是贤者大人带来启示和预言，王也不会能在浑噩中清醒，我们也不能有机会追随这神选之人！”

    “光明不灭，葛莱姆，你做的很好。”薛帕德很是满意，葛莱姆在这数百奴隶中虔诚第一，虽然对卢西恩也算忠心耿耿，但是薛帕德却知道他心中会毫不犹豫将信仰放在第一位。

    “谢谢贤者大人的赞美，王若知道贤者回来了，他必然十分高兴，还请贤者与我一起去见王！”葛莱姆听到表扬喜上眉梢，虽然语气只是述说，却也带着些探询的意思，表情更是谦卑谨慎。

    “当然要去，你带路。”薛帕德语气平淡，又让葛莱姆带头，迈步就跟着去见卢西恩，后面众多奴隶也已面露憧憬之色，眼神复杂的看着薛帕德的背影。

    穿过大片作物长势喜人的农田，入眼便是平整过的土地上，原本破旧的棚屋已经用原木和木板重新搭建成了原本两倍大的木屋，木屋前还有几个身体强壮些的奴隶三三两两分布着，或坐或立的看守在旁。

    而在那棵木屋前的大树下，卢西恩面带得色，正撕扯着手下献上的烤兔肉。

    ‘乌合之众。’薛帕德嘴角抽搐了一下。
------------

第六十章 莫拉格巴

    眼见一群人拥簇着薛帕德走出农田，听见声音扭头看过来的卢西恩先是一愣，接着丢下兔子，面上笑容灿烂，大步走了过来，原本豪迈的声音多了几分虚假，大声道：“贤者！你终于回来了！”

    卢西恩走到跟前就想一个拥抱，却没料到薛帕德侧身避开，微微躬身行了一礼，冷声道：“早知阁下在这里过的如此快活，我就不必去劳心劳力为阁下联络四方，且享受着这被奴隶拱卫侍奉的日子，想必也是乐在其中。”

    卢西恩面上闪过一丝恼怒，闻言却是突然沉默下来，良久之后，他面带愧色，向着薛帕德深深鞠了一躬，语气诚恳道：“幸好有贤者提醒于我，我只是奴隶出身，骤然得势，难免有些猖狂，幸好有智者点破我的狂妄，不知如今改正是否来得及？”

    薛帕德眼见卢西恩虚心道歉，表情也还算诚恳，看来的确察觉自己的错误，便将语气缓和下来，敦敦教诲着：“王必要记着自己的使命，你是要带领大地上的生灵追寻自由的领袖，将来必然拥有山一样高大的王城，无法计量的财富，纵马奔驰的所有地方，都是你的领地，怎能为了些许毛发一样的好处，而忘记了自己的天命和追求呢？”

    见得卢西恩被鸡汤灌的更加羞愧，薛帕德又改了语气：“当然，我并非是说王享用些美食不对，毕竟阁下的责任重如山岳，如此重担背负着，偶尔想要些轻松也情有可原。”

    “只是偶尔放松可以，松懈却万万不可，阁下应知道各族实力强大，奴隶又来源极为复杂，要想能与附庸各族平等相处，必须要将所有奴隶尽可能的统合起来，还要训练精锐的战士，有了力量才能得到尊敬！”

    “我此次来，就是要助阁下凝聚力量，我有一个法子献给阁下，我将它称为‘体制’，凡是成体制的，万众一心，能移山填海，是部落基础，强大的源泉。”

    卢西恩将旁边人斥退，恭敬的扶着贤者向树荫下走去，虽然两个年轻人做出这样的动作有些可笑，但他表情真挚谦虚，如同好学的莘莘学子看着慈和的老师。

    薛帕德在还带着烤肉味的石桌旁坐下，眼见附近无论守卫的奴隶还是跟随来得奴隶都离得挺远，就继续对卢西恩道：“人心杂乱，必须要有规矩和力量才能让人服从，将众人的力量凝聚在一起，就如同马克雷人那样，高级战士成群，中级战士无数，如此凝聚在了一起，才能打下这片王国，让其他种族部落为为之屈服，而奴隶们杀之如草，有所叛乱反手就能覆灭，这就是体制凝聚的力量！”

    “如今阁下自身有着神明赐予的力量，就能震慑心怀不轨，所差的就是定下规矩和阶级，分出高低上下，让那些奴隶中的有能力者忠诚于阁下，为阁下驱使，这就是今后势力扩大的基石和核心。”

    薛帕德抬手指着田野，沉声道：“奴隶们成分复杂，管理便要简单直接一些，如今阁下已有多少人手？”

    卢西恩尴尬道：“二百多人应该是有的……”

    薛帕德面色如常：“二百多人，索性分为一个大队，三个小队，每个小队七十人，阁下自然为大队长，葛莱姆忠心耿耿，可领一队，另外两队则选忠心勇敢者担当，另外抽取强壮者，作为亲卫，不断训练淘汰，精简队伍，直到剩下符合要求的精锐，再打散重组，将这些力量牢牢掌控在阁下手中，以为心腹，剩下的人再挑出可用的交给手下统领，再剩下的，就只能做后勤和炮灰了。”

    卢西恩虽然被薛帕德劝的心动，却没有真被那自由的鸡汤洗了脑，听到薛帕德说要将无用者作为炮灰，他不仅面色如常，反而语气兴奋道：“贤者的体制一说实在绝妙，只是我听完贤者的计策，却不知道贤者想要什么位置？”

    薛帕德淡淡一笑：“我不过受神指示点醒真王，如今阁下已知神意天命，我只要辅助一旁，助阁下拾遗补缺，再引导众人信仰我主就足矣，或者阁下有心，以后建国称王时，为我主建立一所大神殿就可。”

    卢西恩激动道：“真神慈悲，贤者大义，我以神明名义发誓，等我带领地上之民获得自由，建立王国，必然要将真神的教派奉为国教，举国上下无不信奉虔诚！”

    薛帕德大喜着说：“真要能这样，阁下必然施恩于真神，有神祇庇护，更加无往不利！”

    卢西恩傲然道：“我也是光明神的虔诚信徒，相信真神既然指定我是真王，就必然庇护于我！”

    薛帕德欣然颔首道：“果然是神命之选，未来的卢西恩王，如此大气磅礴，令人敬仰。”

    卢西恩被吹的有些飘飘然，正要再吹嘘几句，却听薛帕德低声道：“还请阁下加快脚步，我已与城中附庸获得联系，等到阁下势力成型，就能组成联盟，等待时机反抗马克雷人的暴政！”

    卢西恩连连点头，急声道：“我一会就按着贤者所说来组建体制，绝不让真神失望！”

    薛帕德笑道：“做大事，都要有个名头，阁下这今后的体制，准备叫个什么名字？”

    卢西恩沉思一会，拍掌道：“有了！就叫【莫拉格巴】！如何？以后等我建城，就叫【莫拉格巴城】！”

    两人正在谈笑时，突然听到奴隶中响起几声惊呼，卢西恩突然站起，却见一道巨大影子飞扑而来，浑身金光璀璨，如同落下的太阳！

    “不要惊惶！这是神赐的圣兽！”薛帕德大喊一声，让诸多惊慌失措的奴隶安静下来，卢西恩却表现不俗，虽然当时惊恐无比，但眼见这巨大身影落下，却是一头浑身皮毛油光华亮，浑身光芒闪烁，足有半人高的巨大猎犬，体格强壮，行动敏捷。

    这大狗双眼如同人一样有着灵性，滴溜溜的转了一圈，脸上露出极为人性化的不屑表情，看着诸多惊慌失措的奴隶如看蝼蚁。
------------

第六十一章 自由

    卢西恩又好气又好笑，没想到自己的手下竟然连狗也看不起，这才深知薛帕德背后力量之强，一只巨犬都如同无可匹敌的猛兽一般，令人闻风丧胆，他心知唯有听从薛帕德的建议，以体制凝聚人心力量，再以训练磨砺体格挖掘潜力培养出合格的战士作为羽翼，这是强大自己的根本，否则来上几个史诗级的强者，就能轻而易举将他枭首。

    这巨犬正是太冲，它低沉的呜呜叫了几声，便走到薛帕德背后趴在了地上，而薛帕德则就势往后一趟，刚好让巨犬柔软顺滑的皮毛当了软垫，简直比睡着软床还要舒服。

    卢西恩顿时有些尴尬，好在薛帕德没忘了正事，只躺了一会就站起身来，招呼了一声太冲，看着卢西恩：“接下来我会在这里待一段时间，这巨犬乃是神明赐下的圣兽，阁下扫荡各处统合力量时，带上他必然事半功倍，让那些大小奴隶团伙闻风溃败。”

    卢西恩闻言一喜，看了看那威风凛凛的日光猎犬太冲，又不由苦笑一下，心里暗自道：何止是让那些奴隶们闻风丧胆，连我们都有些惴惴不安。

    *

    雷霆部落，首领帐篷。

    鼻子上穿着黄灿灿的金环，连双角都金黄一片如同纯金打造而成，这牛角的主人更是气势逼人，体格强壮，令人一见就心生畏惧。

    然而站在这牛头人对面的多尔衮长老虽然体型比他还要大出两分，两相对比却显得差相仿佛，牛头人长老在气势上还要弱了许多，只因面前这个同样身为雷霆部落金环战士的，正是牛头人一族的酋长，史诗级的金环战士格乌恩。

    这两名强大的牛头人已经对坐了许久，终究是身为族长的格乌恩在养气功夫上却不如族中智囊的多尔衮，先开口问着：“多尔衮长老，你真觉得可行？”

    牛头人长老虽然身材更为高大魁梧，但实力却不比族长强大，反而要弱上一些，不过都身为金环战士，至少也是史诗级的高端战力，真说区别反而不大，他低低笑了几声，有些自嘲道：“或许是我老了的原因，我总觉得，这样为人类附庸的日子我们已经过了太久，不应当再过下去了。”

    “那也不必去帮着人类吧？”格乌恩闷声道。

    多尔衮摇摇头：“酋长，你没有见到那人类，他的确有着好意，也的确算是平和善良，但他是人类，这个种族骨子里和血液里就流淌着野心和欲望！而且，我看的出来，他已经瞄上我们一族了……”

    “该死的人类！”格乌恩一拳砸到地上，沙钵大的拳头让地面都微震。

    多尔衮却不在意着笑道：“格乌恩，你的沉稳呢？不必如此，别的不说，托姆的实力进步是可喜的，无论他信仰什么，都流淌着牛头人的血，而且那神明的教义我看过，的确不是什么邪恶的信仰，唯一可虑的，就是若让这信仰在族中传播太广，那些小牛犊子们，迟早会被他们洗脑……”

    “那该怎么做？”

    多尔衮低声笑着：“说起来，有件事我早就想做了，酋长你看，虎人一族身具在裂谷和荒野上，对于马克雷人的征讨爱理不理，虽然日子过的艰难，但是自由舒心……而看我们一族，虽然城里的生活安稳许多，但是必须要被马克雷人定时抽血，新生的小牛犊子和被消耗的族中骨血勉强维持平衡……”

    格乌恩有些明白了：“多尔衮，你是说？”

    “嘿嘿，让那个人类的信仰，去祸害其他人类去！明天开始，部落进出开始严管，托姆那几个小子，全放出去！凡是被他们说服的，都跟他们一起走！不许再回来，为了部落，我想他们会明白的！”多尔衮怪笑几声，最后语气却有些悲凉。

    格乌恩不忍道：“他们……真的不让他们回来吗？”

    “他们已经不是小牛犊了，”多尔衮变得有些低沉，“虽然那时候，他们几个还没有我们的大腿高，整天围着我们这些老家伙打闹……但现在，都是成年的战士了，托姆的银环已经戴上两年了吧？以他的天赋，和现在那什么神祇给的‘恩赐’，用不了几年，就能戴上金环了！”

    “有他们在外面，足够了！我们这些老家伙，就带着族人，等到机会出现，就离开这里！离开人类的聚集地，找一处风光秀丽的山崖，建立我们自己的城邦！牛头人的城邦！我连名字都想好了，到时候，这地方就叫‘雷霆崖’！”

    多尔衮感慨着说：“我不能让族人真的和那些人类混在一起，忘了牛头人一族的身份和勇气！但是那人类虽然有野心，却也想不到我们如此果断！那几个小崽子都是好苗子，让他们和那些奴隶一起，在其他附庸那里传教！那些人类的素质远不如我们一族，只要让他们看到些许希望，那些家伙就会跟饿狼一样扑上去！”

    格乌恩冷笑着：“还要感谢那些马克雷人，年年猎杀我们这些附庸和奴隶，还有被他们征召去的族人，活着回来的没几个！搞得我们几族人人自危，我们和虎人靠着先天优势还能有些话语权，那帮马克雷人可没把其他人类当同族，说是附庸，也和奴隶差不了多少！”

    多尔衮赞同道：“不错，要不是除了马克雷人以外的人类都被他们消耗压榨的太厉害，也没有我们和虎人的说话权，所以那些人只会更恨马克雷人！有可信的信仰维系信任，又有不知哪来的‘神祇’赐予力量，那些家伙的愤怒和怨恨必然会化作火炬，将他们全都烧得干净！”

    “到时候，我们就能乘着人类内讧的时候，搬出去寻找我们一族的立身之地！到时候，有一座独属于我们一族的城市，自由的发展壮大！”多尔衮牛眼放光，似乎已经看到了牛头人一族开垦良田，自由耕种繁衍的美好景象。

    格乌恩也放开了笑道：“是啊！属于我们的自由之地！这是父辈们多少年的梦想啊，要在我们手上完成了！”

    多尔衮和格乌恩相视一眼，放声大笑，笑声中不知多少苦涩和悲愤，渐渐尽数化作欣喜和宽慰！
------------

第六十二章 裸奔之国

    郊外农庄附近。

    太冲被薛帕德借给卢西恩他们去压服各个奴隶的团队，有实力堪比史诗级战士的神性猎犬辅助，奴隶之中无人是他们的对手，连城中也只有牛头人一族才有高级战力，剩余附庸之中，史诗级无有一人！

    薛帕德呆呆出神，似乎眼神没着落点，其实却在隔空和本体做着交谈，两者同出一源，但有时候性格习惯都有不同，若是不刻意操纵，都分不出其中区别。

    本体端坐屋中，也似乎出神一样，嘴里却清晰低声说着：“正信徒和泛信徒，相差以十倍计算，如今消耗和支出至少能够盈余，但是神力宝贵，你还是省着点用。”

    分身脸上浮现微笑，旁人要是看到，肯定觉得无比诡异：“你不用担心，我明白的，神恩、神术的赐予，还有信仰之线的维持，都是大头，不算这些，还有冥府那些信徒的灵魂维持也要消耗许多。”

    本体此时一人独处，倒也不怕旁边有人觉得诡异，心态平和的在精神交流中说着：“不管怎么说，他们生前虔信于我，既然人神有约，自然要在死后有着报应，如此我心中无愧。”

    分身也在精神联系中表示着同意，两者本就一体，不可能会有着纠纷。

    本体沉默了一会，又传去讯息：“文房四宝已经开始推行，简体文字的传播也已开始，等你再回来时，或许已经遍地是乡音了。”

    两者其实不必这样交流，心念一动就能将信息尽数传达，但是神道孤寂，薛帕德这样也是因为身边实在没有能够坦言之人，属于自我缓解。

    分身讯息中有着喜意：“好，等到新城稳固，就可以召开祭天大典了，我既然身为神祇，自然要敬畏天意。”

    “神明虽能生而知之，却也是因为有世界背书，只要层次到了，许多事情就自然知晓，只需时间累积经验，但也因此成了管理者、化身一样的角色，你所说的，我们都是一体，自然明白。”

    分身所说，本体自然明白意思，旧大陆有神上神监管诸神，虽然绝大部分时候存在感少到没有，但却始终存在在那里，而且也安排了护卫之神代他监督诸神，让众神如鲠在喉，不能自由。

    而新大陆这边虽然没了神上神，但是世界意志却更加活跃突出，薛帕德到了弱等神力，也时常会感觉到世界的排斥，要让他离开主位面，如同严厉的父母要求成年的子女离开家独自生活一样。

    幸好他实力太弱，本身职业等级连史诗都不到，所以排斥还能承受，但也只能以分身在外行动，本身既要防备着虚弱期的危险，也是坐镇基本盘，不断累积着神力。

    欧顿领内如今有着他两千正信徒，泛信徒近万人，加一起，每次也不过三千份的信仰之力收入，每次神恩赐予至少都是一百神力起步，再去了日常消耗的那些神力，节余很少，连带着分身也只将神力当成强化状态和必杀技来用，等闲不会动用。

    自从精灵诸神封神成功，两边也时常联络，精灵一族得世界偏爱，不仅是天赋智慧，在神道自知上的收获也高于人类，所以旧大陆的古神大多都是精灵出身，只是新大陆的新神们没什么经验，加上对薛帕德心怀感激，基本坦诚相告，倒是让薛帕德收获不小。

    两边对比，再加上前世从攻略贴里吸取的经验，薛帕德总算将着神职和封神的关联基本理了出来。

    “世界之中，唯有智慧生命最为不同，因为他们能和世界一样创造从前未有之物，世界之力在大，山川河岳都是自然所造，诸多智慧种族的力量就在小处，能造世界不能形成的精细造物，所以唯有智慧生命能有许多不同职业，强大如传奇法师、武僧、盗贼之类，甚至在主位面的战力不输神祇。”

    “这样不凡的存在，才能产生信仰之力，神祇拥有了，就能有更强力量和权柄，即便古神们大多不需要此物也能存在，却也等于绝了前进之路，而新神们在享用信仰用崛起，食髓知味，更加难以割舍。”

    这些经验如果传播出去，足以让神祇震动，诸神开战，所以薛帕德只将这认识埋藏在心里，这乃是借着前后两世无数经验总结累积，才挖掘出的精髓。

    “世人大多只知神祇从古便有，或者偶尔幸运成就，却始终不知根本，连诸神们也尽皆如此，唯一例外，大概就是旧大陆的远古死神，抛却一切神职，却更加强大逍遥，连神上神也管不到他。”

    “前世那么多考据狂人收集着诸神的事迹进行着分析，总结出任何神祇都无非两条途径成就神位，其一就是专注一事，如绿精灵的那两位神祇，都是对一项事物或者技术的理解极为透彻，被族人们奉为神灵，身前死后自然封神，然而却是【表演】、【咏唱】这样令人哭笑不得的艺术类神职。”

    “还有一种，却是因为信徒疯狂崇拜，无中生有造出来的，如木精灵之神兰迪尔王，受到族人千百年的尊崇，信仰之力凝聚而来的神性极为浓厚，靠着薛帕德的点拨，从中形成了【精灵】神职。”

    “但这两者都有一项共同点，就是有信徒支撑，可见信仰之力的确是神明根本，而若没有信仰之力凝聚的神性作为资粮，就除非像我这样幸运获得神格！除了这两种，就只有极少数自然生成神格造就的神祇，或者能创造世界的那些存在亲手所造的神明，然而这些神祇，最终也都要加入信仰争夺之中。”

    “所以这信仰之力，就是掌有世界权柄的资格！越多生命承认你的力量和资格，力量和资格就更加强大不虚！而从中等神力起，就有资格参与原力沸腾带来的世界红利，就如同在一家公司里，想要上位就要公司提拔手下支撑，但要赚大钱，就必须参与分红！神道人道，有时候就是如此相似。”

    这些信息都被深深隐藏在神格之中，分身和本体都沉默不发，唯有思维火花不断闪耀，刻印在神格**着自己参悟。

    而智慧种族所产生的信仰之力都如此有用，生命的灵魂自然更加珍贵，智慧生命的灵魂，就是神明的基石！唯有信徒灵魂转化的祈并者在神国中生活，才能让诸神的国度逐渐稳固，而信徒陷入永恒安眠后，灵魂自然融入神国，更能让神明受到世界垂青和赏识，权柄随之增长！

    如此之外，灵魂更是有着许多珍贵作用，就如同兰森德尔带走了路德维希的灵魂一样，就算不是从神，也至少提拔为圣灵，只因能成为传奇级的圣武士，无论心性信仰天赋意志，都是上上之选，而死亡更是对于智慧生命灵魂的一次极大锤炼，真火炼金，百炼成钢，都只为提取更好的精粹。

    *

    种子埋下，自然有人去浇水等待发芽。

    马克雷人的使者来了又走，如同往常一样，挑杀了几十名奴隶，昭示着马克雷人的统治和权威，而奴隶们如他们认为的那样瑟瑟发抖。

    私下里呼唤自由的声音越来越响，人类附庸和奴隶们都在因为着同一个信仰而相互靠近，贤者与神选之王的名头，在坎泰科城内外近两万的人群中渐渐流传开来。

    随着卢西恩的势力渐渐增加，按着薛帕德的指点，他手下设立左右光明使，四位太阳使者，四位月亮使者，还有十四位圣光使者，三十六位辉光使者，大多是他前后招募的亲信和熟人，以这六十人为骨干，他在奴隶中迅速的发展着信徒……

    三个月后，北方战事无有大变，坎泰科城内外，无论信与不信，都已经少有人不知【自由灯塔】之名，卢西恩手下更笼络着上千人，并且与附庸各族搭上线，相约一起等待时机。

    而此时，分身也终于带着太冲离开马克雷王国，往马克雷王国的西南而去。

    ……

    一片陆地从大陆上延伸到海里，形成一片狭长的半岛，山脉和荒野是这里的主要景色，而在这片新大陆西南角的半岛上，是名为【奥尔比亚王国】的国度。

    从内陆走到海边，薛帕德觉得心旷神怡，太冲对着辽阔的大海狂吠了许久，这样壮观的景象，是从小在荒野河谷中成长的它从未见过的。

    一人一狗就这么徒步丈量着海岸线，直走了两天的时间，才终于见到了一处喧嚣的码头。

    马克雷人的残暴没有干涉到这里，身穿着宽松长袍的居民们表情愉悦而又满足，热闹的市集上大多是一些寻常的商品，却有人在这里表演着杂耍或者武艺，偶尔还有人展露着歌喉甚至……下体。

    “在游戏里的时候声讨万恶的马赛克，现在才能感受到，没有马赛克是多么的痛苦。”被污染着视觉的薛帕德悲愤的抱怨了几句，领着太冲快步走过了人群，越过小镇的中心时，太冲随意的甩了甩狗头。

    不远处竖立着一座雕像，从雕像前神案上贡品的摆放，看来这就是镇民们的信仰，只是这雕像却是个浑身赤裸的男子，肚腩外凸，上身紧绷，尤其下体，被雕刻的粗大如儿臂……
------------

第六十三章 通用语

    “可怕的奥尔比亚王国，一个信仰屌和**大叔的疯狂地方……”

    薛帕德心有余悸的在港口租了条船，好从半岛上出发，跨过半岛和大陆之间平静的海域，登临那片位于马克雷王国南方，却被长河将马克雷人阻隔在北部的地方。

    船出发后，他还回头看了看那座港口，这里只是奥尔比亚王国的某个港口之一，这个王国的居民们主要居住在群岛上，他们信仰的是新大陆少有的几位拥有原始神格的神灵之一，拥有【爱】、【性】、【享乐】三项神职，本体是拥有特长特大的大肚腩男性神祇，【爱神克里普提】。

    前世游戏里奥尔比亚王国号称‘裸奔天堂’，这还是有着遍地马赛克的情况下，如今的真实世界里已经没有马赛克兄去阻止那些疯狂的暴露爱好者，这种视觉污染对于薛帕德来说，简直比和人血战一场还要艰难。

    在海上漂了一天之后，终于上岸的薛帕德靠着奥尔比亚人的指引，沿着长河以南向东搜索，寻找这片大陆上唯二不好战争的国度之一，【托勒密王国】，另一个不好战斗的，自然就是热衷露天野战或者裸露狂奔的奥尔比亚人了。

    *

    欧顿领新城，亚诺尔隆德。

    纯以原木搭建的城墙足有两人高，中间填充砂土，坚固耐用，城墙上也能容下三人并行，还算宽阔。

    如同早期的教会三镇那样，光明教会向来以实用第一，无论是中部的亚诺尔隆德还是西边的伊鲁希尔，都就地取材，以原木砂土为筑造城墙的主材料，第一批上千人的移民也是筑城的主力，自然要被就地安置。

    这两座新城镇已基本成型，好在面积不大，未来也要作为内城或者核心，等到人口增加再进行扩展，否则工程浩大，旷日持久，与原本意愿不符，尤其教会五城各据地理，相互之间有些遥远。

    与原本的三镇不同的是，教会对这两地的规划格外严谨，最大的改变，就是颁布【教宗令】，规定今后教会所属，一城必然要有神殿一座，圣所四座；一镇必须要有神殿一座，圣所两座；其余村落则至少圣所一座，所谓‘信仰下乡’，不留死角。

    又规定，见习牧师不主持村落圣所，不可提拔为牧师；牧师不主持神殿，不可为主教；而主教如果不曾主持一城或一镇教会事务，不可提拔为大主教，这样使所有高层神职人员都由基层而来，不至于夸夸其谈。

    而不止如此，又因为制造局改进了造纸和印刷的技术，大量主神殿下属神学小教堂出品的线装书被分发出去，这处小教堂乃是教宗亲自设立，不接受信徒进入，唯有潜心研究神学的神职人员居住在内。

    靠着这些人，将薛帕德提出的许多思路编纂成书，又编写了大量参考前世某党经验制作的故事册等，既要宣传教会正面形象，传播教义，又要掌控思想风向，避免跑偏。

    更重要的是，各个圣所神殿还肩负着必须教导领地上青少年和儿童们读书识字，学会教会根据本地流通的几种语言中，挑选使用人数最多的作为【通用语】的责任，另外培养着少量基本文字的书写学习，提高基层文化水平，以应对来年的联考。

    而借着教会之前现在内部进行的教育推广运动，早已筛选剔除了大批不堪造就，临时选用的庸才，连着一批信仰虔诚的神职人员，都被薛帕德强迫去加入了护卫队中，名为‘随军牧师’，正好提高教会对于武装力量的掌控。

    有着神术的帮助，再加上有圣力洗刷身体提高资质，现在剩下的，都是能起码正常说着通用语和书写常见文字，本身智慧和学习能力也都算不错的人。

    所谓书同文车同轨，国度的统一总要靠着文化的协调一致来潜移默化的稳定下去。

    ‘恍惚之间，我已经穿越来了两个年头了，眼看着就要第三年了。’

    休息室中，一位身穿主教袍的神职人员谦卑的站在薛帕德面前，他身材有些瘦弱，却是薛帕德提拔的第四位主教，拥有了释放三级神术的资格，名为曼多罗尼，主管着教会的文化产业和神学小教堂，以及负责薛帕德严令的教育计划。

    曼多罗尼却没发现面前自己无比崇拜的神之代言人在走神，依旧恭敬着汇报道：“为了配合着联考专门训练的牧师们，已经陆续按着分配前往各处神殿圣所，神学小教堂内的讲师们，也会认真考核着授课牧师们的成果，考评结果，都会提交到主神殿，给您过目。”

    薛帕德嗯了一声，没有太过在意，有真神存在的世界，鉴定信仰是否虔诚无比简单，尤其神道忠诚与虔诚几乎无有差异，这是神道的便利，就算神明也不能无所不知天天监督，着重关注自己的教会核心还是可以的。

    不怕手下搞鬼坏了根基，自然不必像前世那样想尽办法愚弄民众，又死抓权力不放，甚至有着文化沉淀数百年而造就的看破世界真相的稀世之才，却被愚人们绑在火刑柱上烧死，若是真有睿智英明的神祇，这样的天才足以和神祇论道，互相启发。

    再说有真神存在，世人对于信仰的态度也更加认真，尤其民智未开，对于教会推行之事大多奉为天命，几乎无有异议，这却是文明早期发展的必然过程，必须将力往一处使，才能度过文明初生的脆弱时期，等到民智开启知识传播，就能有能人异士不断出现，成为文明骨血，令种族茁壮成长，连带着教会和神祇也从中受益。

    就如同人类成长，婴儿与少年时必须要父母严管矫正，才不至于走上邪路，等到孩子大了，自然会有三观自己成长，那时就能放开手自由发挥，只在关键是提点一二。

    那时固然会有胆大妄为之辈挑战神权，却是任何神祇都要面对的一幕，也是文明强大必然导致的结果，到时候就要神祇懂得取舍，又能始终掌控大局，才能山陵崩而身无损，总归能扭亏为盈，化不利为有利。

    顺手将桌上曼多罗尼拿来的书册拿到手上，略为翻动了一下，木雕版的印刷质量非常一般，好在每页字数不多，看的还算清晰。

    薛帕德读了几页，将桌上书写用笔拿起，说起来之前他也试过推行文房四宝，但书写习惯和文字结构相差太多，难以普及或者适应，最终唯有他一人能用着这东西。

    在书页上批改了几处，递给了曼多罗尼，顺带表扬了几句：“你做的不错，督教之事关系教会未来，不要轻视，等这事步上正轨，你就替我去坐镇亚诺尔隆德，为以后迁移做着准备。”

    曼多罗尼看似瘦弱，但教会所有神职人员都必须有着战斗训练，能成为主教的，身体素质至少都相当于10级以上的中级战士，牧师有着神术傍身更加可怕，所以他说话实则中气十足，与体型极不相符。

    “冕下放心，绝无任何差错！”曼多罗尼沉声保证。

    不想去做那垄断知识之事，只因统治者立场不同自然追求不同，薛帕德摇头笑道：“教育非是一日之功，你也要记得培养几个可用之人，好在你之后接管这块事务，只需努力做事，有着为主牺牲之心即可！”
------------

第六十四章 草鱼村

    亚哈古尔镇附属，草鱼村。

    这处村落距离欧顿领南方的长河不远，附近不仅有着许多池塘小湖，还有一条小河从长河延伸而出，如同银丝穿过玉珠一般将诸多池塘小湖连接起来，绕过村子往东北而去。

    这里位置上佳，是亚哈古尔镇附近下一步开发的重点，尤其往南不远就是长河，以后兴建码头，十有八九也会选在这里。

    城中的圣所处，不同于以前在渔村那样用仓库改造的简陋圣所，或者亚楠镇最初那棵智慧之树以石台砌成的祭坛，这座光明之主的圣所，个头虽小，但五脏俱全。

    圣所上端冒尖，摆放着日和月形状的圣徽，即便在白日下，这圣徽也白光莹莹，肉眼可见。

    而在圣所内，入门便是摆放着左右各一，前后六排十二条长椅的大厅，整个村子也不过十几户人家，容纳起来绰绰有余，如今光明教会只有【光明日】这一个正式节日，【平安夜】是晚上做的仪式，像这样的村子，信徒们大多在家里就做了，不必跑到圣所来。

    主持这座圣所的，是见习牧师班多夫，此时他正站在一面竖起来的板子前，这木板平而宽，却不是立在大厅中央，而是一侧的墙壁上，板子上用炭笔写着文字，正是教会新推的【通用字】，字体简洁有力，就是要便于书写和辨认。

    大厅中央考前的供桌上摆放着日月象征的圣像，村落是供不起神像的，除非是极为富裕的村子才能有钱雇佣石匠或者木匠去做雕刻，然后还要送到教会的神殿中请主教来做祈祷，才能摆放在圣所或神殿之中。

    圣像就简单了，只要有正式牧师祈祷一下就行，既然只有圣像，太冲的雕像自然也是没了，而圣像上蒙蒙放着白光，与圣所顶上的圣徽一样，其实是神力的作用，只是这样代表着神迹的圣光消耗极低，只要每日有不少于一名正信徒正常祈祷就能维持，而见习牧师们的入选资格之一就是必须为正信徒。

    不止是这些圣所，神殿和主神殿的圣徽和神像也都是亮着圣光的，不如此不足以彰显神迹，主神殿那里更是通体发光，只要进入大厅都会觉得心灵受到洗礼，更感觉气氛肃穆神圣，令人心折。

    实际上却是因为薛帕德如今本体还是弱等神力，既达不到去外层面开辟神国的力量积累，也还没到被主位面强制排斥的中等神力，但是毕竟真神之躯神异常随，他又在主神殿中一口气当了一年多的宅神，以至于整座神殿都几乎被他自然发散的神祇力量和气息净化成了临时的神圣之地，其中神职人员和骑士们更是格外虔诚狂热。

    幸好他是在新大陆上，若是在旧大陆，这样彰显人前的新神早就被人惦记上了，唯有新大陆神道未兴，连世界意志都偏向着他这独苗苗一样的第一神祇，但为了安全起见，也只能放着分身出去行走，可怜弱等神力只能造出一个分身，才让分身疲于奔命。

    而在这草鱼村的圣所里，班多夫旁边的木板上面，写着的却是教会常用的祈祷诗词，这些学生都经常跟随父母在圣所做着祈祷和仪式，大多都背熟了，学起来事半功倍。

    班多夫手拿着跟木杆，敲打着木板，面前却是在祈祷用的长椅上坐着几个半大的小孩子，实际上就是村子里的新一代。

    他清了清嗓子，很有老师风范的说道：“好了，今天先复习着这些，笔和纸我都备好了，你们各自拿了自己的那份，回家了记得练习！”

    小孩子们奶声奶气的回着：“是，班多夫先生！”

    班多夫挥挥手，小孩子们就嘻嘻哈哈的跑出去了，看着这些小孩，班多夫有些感慨着：“若不是我主庇佑，教宗冕下仁义，将纸笔的费用都由教会承担，如何能让他们免费拿着纸笔去练习。”

    他一开口，说的却是虽然口音古怪，但是还算流利的欧顿领【通用语】，这正是薛帕德的目的，教会中学习语言最快的一批人，都被他列出名单作为下一步提拔的重点，毕竟信仰难分智愚，能力却是能看出高下的。

    而将这批人下派到基层，去改变欧顿领新一代的领民们，十几二十年后，这些说着流利通用语的欧顿人就会开始忘记曾经的土语。

    另外，教会也将名号定了下去，凡是有贵族头衔的，一律称为阁下，教宗薛帕德则被称为冕下，主教以上，与贵族相同，而牧师们则就随意叫着名字，或者恭敬些的如班多夫的学生们一样叫着先生了，这也是教宗冕下定的称呼。

    “教宗冕下的智慧，真是让人佩服啊。”却是班多夫想到了教会喻令下达那天流传的消息，不由的感慨着。

    将上课要用的东西收拾起来，圣所大门已经关好，班多夫就打算去到旁边属于自己的房间中休息，谁知却听到有人敲的大门砰砰直响。

    他皱起眉头，想起村民大多虔诚，对他也十分尊敬友好，就要过去开门，边走边说着：“来了来了！”

    咯吱一声将门拉开，却见外面正站着个一脸惊慌失措的年轻人，身上却不是穿着寻常农民的麻布衣，而是一身与圣所守卫，也就是教会护卫队的制式服装有些相似的贴身亚麻衫。

    看到年轻人，班多夫反而笑了：“弗瑞曼，大晚上的不睡觉，你来圣所是要忏悔你平时游手好闲的行为吗？”

    弗瑞曼却没心情和他玩笑了，紧张着说道：“班多夫先生，我姨姨病了，你快去帮忙看看吧！”

    班多夫闻言一愣：“你姨姨？多诺妮吗？她的身体不是一直很强壮吗？！”多诺妮可是力气堪比男人的强壮农妇，虽然性格很温和，但是外表很有威慑力。

    弗瑞曼急的嘴唇发白：“班多夫先生，你先去看看吧！我也不知道怎么回事，今天没看到她，晚上一回来，我妈妈去看她，才发现她倒在地上口吐白沫！”

    “这么严重？我马上跟你过去！”班多夫默默祈祷了一声，带上了门就往弗瑞曼家走去。
------------

第六十五章 诅咒魔法

    月光和星光的照耀下，虽然是夜晚也并不昏暗，尤其圣所上方的圣徽更是在清亮如水的月光中熠熠生辉，赖着世界偏爱和信徒给力，拥有了月亮神职的薛帕德也早已将月光照耀之夜视作主场。

    圣徽释放的光芒却不只是照明之用，村子里但凡是信仰着光明之主的信徒家，都如同节点一样牵引着圣光，如此笼罩全村，能驱除恶灵，还有警戒的作用。

    班多夫二人脚步匆匆，夜晚的村子格外安静，唯有村外的蛙鸣声连绵不断，也不知道这些小东西白天躲在哪里。

    圣所在村子中部，方便圣光庇护全村，弗瑞曼家却在南边，他们一家都以打渔为生，父母都是村子里有数的游泳高手，唯有他姨姨多诺妮因为体格问题不适合游泳，村子里也一时没有合适的小伙嫁过去，就时常去河边的林子中采些野草蘑菇，或者背些木柴回来。

    弗瑞曼面色惶急，多诺妮性格温和勤劳，本身又做得一手好菜，而且时常偏护着弗瑞曼，她姐姐姐夫白天都要出去做活，家中家务基本都被她包了，村子里没人不夸着这贤惠的姑娘。

    赶到弗瑞曼家时，发现的确如他所说，多诺妮面色青紫，嘴角还有没擦干净的白沫，弗瑞曼的父亲正在旁唉声叹气，母亲则是趴在床边痛哭出声。

    班多夫板着脸走到床边，先看了看多诺妮，而后微闭着眼祈祷着。

    “我主托纳帝乌，你的光辉能净化邪恶与污秽……”

    喃喃的祈祷声在这简陋的房间中回荡，一团圣洁的光辉从班多夫手上洒下，如同春雨般淋淋洒洒的落在多诺妮身上。

    等到光辉消失，却发现多诺妮虽然脸上青紫颜色消失，嘴角也变得干净，但是依旧双眼紧闭，眉头也紧紧皱着，像是陷入梦魇痛苦中，仍未苏醒。

    “这……班多夫牧师，我妹妹怎么还没醒啊？”本来满是期待的看着班多夫施展神术的弗瑞曼父亲在看到神迹般的一幕过去后，自己妹妹依然双眼紧闭，忍不住担心问道。

    班多夫一脸严峻，沉默了很久，才缓缓道：“我刚才用的，是我主赐予的低级神术【移除疾病】，所以多诺妮身上的病疫和毒素都已经没有，可是这也是我掌握的最高级的神术了，看她现在的样子，应该不只是中毒或者生病……而是受了诅咒！”

    “什么？诅咒？！”弗瑞曼全家都闻之色变，即便在教会崛起之前，他们也听说过许多怪异的传说故事，尤其这里靠近长河，薛帕德还记得前世过了长河，南岸的沼泽死地多不胜数，其中生存的尽是一些诅咒生物或者非人异类。

    班多夫脸色难看，语气十分沉重：“不错，诅咒……要想解除诅咒，除非有一位主教阁下在这里，动用我主赐予的圣力才可以，可是，不说这里距离亚哈古尔镇还有一天的路程，就算你们到了亚哈古尔镇……”

    他后面的话没说出来，弗瑞曼一家却是心里一沉，就算到了亚哈古尔镇，又何德何能让掌管一镇附近教会事宜，在教会中也是一人之下万人之上的主教阁下为一个普通信徒消耗圣力呢？

    眼见弗瑞曼一家面色绝望，班多夫也有些不忍：“你们先别放弃希望，多诺妮这诅咒绝对是遇到了什么事情，如果能够找到那让她中了诅咒的源头，或者随时时间过去诅咒自动解除，她就还有救……”

    然而实际上这话他自己都不信，身为教会下一批神职人员种子，教会的内部培训让他知道很多事情，尤其旧大陆的远征军就在北方，对于一些常识性的普及早就已经开始，所以他才能判断出多诺妮是中了诅咒，而且从症状来看，她真正中了的，应该是魔法【诅咒瘟疫】！

    一种既能让人感染疾病，又会承受诅咒的恶毒诅咒系法术，如果不是他所信仰的【光明之主托纳蒂乌】神职正好克制，连多诺妮身上的疾病都难以解除！

    但是对于诅咒力量，他实在无可奈何。

    随着时间流逝，房间内的气氛愈加凝重，尤其弗瑞曼母亲抽泣的声音连续不绝，班多夫和她的丈夫劝了几遍都没用，而班多夫在草鱼村也待了很久，和弗瑞曼一家很是熟悉，此情此景让他也很不好受。

    不知不觉中，天色渐明，班多夫叹了口气，还想再劝慰一下班多夫的父母，正要开口，他心里一动，扭头就出了屋子，屋里的人也没在意，过了一会，却见班多夫拉着一位气势不凡的战士走进屋来，大声道：“别哭了，多诺妮有救了！”

    “什么？”众人一惊，一齐看着那战士，他虽然长相不算出众，但是气质沉稳凝练，浑身都散发着力量和神圣的气息，令人一见就心生敬畏。

    “来，我给你们介绍下。”班多夫很是开心：“阿尔萨！他是教会第一战士！教宗冕下钦点的骑士阁下！”

    骑士团的成员们虽然也称为骑士，但班多夫所说的却是作为封爵的骑士称号，或者称为爵士。

    弗瑞曼的父母急忙对阿尔萨行礼：“阁下！”教会可没有人人平等的理念，反而大力宣传着不同阶级的贡献和地位，却不是支持地位碾压，而是人性如此，人人平等共产了，哪还有奋斗的心？

    教会目前的所有武装力量，最长也不过训练了三年不到而已，不过阿尔萨毕竟被薛帕德寄予厚望，不仅将【山岚】之力稳固下来，自己也极为上进，如今从职业等级上来讲，他已经是高级的【教会骑士】，但算上血脉之力的属性提升，实力堪比寻常史诗级职业！只不过没有史诗级突破必然带来的精神力变异而已。

    “阿尔萨阁下，我的资历还太浅薄，无法借用我主赐予的圣力或者更高级的神术，治不了这位善良的信徒，还要麻烦阁下了。”班多夫面色如常的坦承自己实力不足。

    阿尔萨态度温和，笑着道：“同为教会一员，我等都是为了我主的荣光而奋斗，班多夫牧师，你不必这么客气。”

    教会毕竟草创，兴兴向荣中正是活力最盛的阶段，加上有薛帕德坐镇，所以还看不到那些官僚俗世的恶习，内部气氛依旧清明，又有信仰凝聚，人人尽心尽力做事。

    弗瑞曼的父亲搓着手不知该说些什么，只好紧张的看着阿尔萨走到多诺妮床边，他拨开多诺妮眼睑看了看，微微闭上眼睛感应着什么，比起来班多夫，他在教会内部接受过更多的知识，此时沉声道：“果然是诅咒。”
------------

第六十六章 少女

    扑通。

    弗瑞曼的父母突然跪了来下，带着哭腔道：“骑士阁下，求求你救救多诺妮吧！我们家愿意给教会做奴仆，只要你救救她！”

    阿尔萨沉稳依旧，他一伸手就将夫妻俩稳稳的托了起来，以他如今的力量，这事做来轻如反掌。

    他不仅是教会最强的护教骑士，也是一位经验丰富的传教者，此时就极富感情的安慰着：“我主教导我们，同为信奉我主的，凡虔诚的必有庇佑，我来到这里，就是我主对你们的庇佑，且凡是我主的骑士，必要将牺牲、勇气两样记载心中以为信念，我不光要救了这位女士，还会寻找令她中了诅咒的秽物，重还你们一片安宁。”

    眼看着对面又哭又笑的向他道谢，他又沉声道：“不过，教会有着规矩，凡是要请用着主的力量的信徒，都必须要有偿的交给教会，这乃是为了让我们知道主的力量不可轻用，如此才能心怀着敬意，但你们想来也不是富裕的，这金钱报偿就可以换成别的。”

    一旁的班多夫也接口道：“不错！这样吧，弗瑞曼你们一家等到多诺妮醒来，就为圣所开辟一片田埂吧！”欧顿领位于中部森林之中，虽然不乏河谷丘陵沼泽山脉等地形，但绝大部分地方还是被森林覆盖，若要开垦田亩，就必须得花费人力砍伐树木平整土地，很是麻烦。

    不过信徒请牧师施展神术必有回报乃是定规，只不过不像旧大陆那样乃是诸神教会收敛财物的手段，光明教会独霸一方，威福自用，却还看不上这样难看的吃相，反而只是为了提醒信徒们不得轻慢信仰而已。

    这条件虽然严苛，但是班多夫既没说要多大的面积，也没说要多长的时间，这就是留了余地来处理，只不过弗瑞曼的父母却没听明白，但他们却的确是虔诚的信徒，没怎么犹豫就一口答应了下来，脸上除了挥之不去的担忧，还有了些许自豪之色，这是将苦活当成了荣耀之事。

    班多夫心有感慨，却突然发觉哪里不对劲：“等等，弗瑞曼呢？”

    弗瑞曼的父母也是一惊，几人环视屋内，却发现弗瑞曼不知道什么时候不见了！

    此时反倒是阿尔萨最为沉稳，稳重下令：“此时也没空去管他去哪里了，你们去烧些清水备好，你来和我一起主持。”他前一句对着弗瑞曼父母安排，后一句却是看着班多夫说的。

    三人压下隐忧，干脆应下：“好！”

    *

    天光微亮时，弗瑞曼便悄悄从屋子里跑出来，独自又钻进了树林之中。

    ‘班多夫先生说，姨姨是遇到了什么污秽的东西，才会遭了诅咒，要是能找到那污秽的东西，就能救她了！’

    ‘姨姨一向疼我，如今她昏迷不醒，哪怕那地方有着危险，我也顾不得了！只是不知道姨姨究竟在哪遇到了那东西？’

    ‘对了，前天下了个大雨，森林中必然多出不少蘑菇！有教会的战士和卫兵们清扫了，这附近早就没什么大的猛兽了，我此时跑出来，倒也没多大危险，姨姨说过她喜欢往村子东边那处溪流附近寻找蘑菇，我就先从那里开始！’

    弗瑞曼年龄虽小，此时心里十分害怕，但是想想躺在病床上皱着眉头的姨姨，也能强迫着自己冷静下来思考线索，虽然还免不了有少年人的幼稚和疏忽，但也大体上定了方向，殊为难得。

    溪流离着村子也就不过几里地而已，古人建城必靠河流，就是因为取水的便利，不过这溪流连名字都没有，只因长河沿岸大小支流太多，数不胜数，起名字毫无必要，说不定哪天河水改道，就全都没了。

    此时天还有些昏暗，弗瑞曼家中也还没发现他失踪，深一脚浅一脚的走在林中，扒开一片几乎与他等高的灌木，弗瑞曼顿时心中一惊一喜。

    他惊得是面前一大片倒伏破碎的枯木树枝，一看就像是曾经有猛兽在这里发狂肆虐，但昨天无雨，不少缺口还留着腐蚀的痕迹，欧顿领附近都没什么魔兽，除非往东进入精灵王国内的山脉中才有不少。

    虽然弗瑞曼并不知道这些，但他也能猜出来这显然不是野兽能够做到的，一时间脑子里满是‘恶魔’、‘魔鬼’、‘妖灵’之类他从课堂上听来的可怕词汇，只是他强迫着自己盯着挂在一处树枝上的破布。

    “这是……姨姨衣服上挂下来的碎布，她肯定就是在这附近中了诅咒的……”弗瑞曼自言自语着为自己壮胆，找到地方的喜悦一闪而逝，他又陷入下一个疑问：那释放诅咒的又是什么呢？

    “呃……”

    极轻微的痛哼声响起，若非这黎明前的丛林中格外寂静，弗瑞曼都会以为自己是不是有了错觉！

    即便如此，他也是被吓了一大跳，犹豫了许久，想想躺在床上生死未卜的姨姨，弗瑞曼咬咬牙，在附近搜索起来。

    连续翻开几处能够藏人的地方，却一无所获后，弗瑞曼正想着自己是不是真有幻觉了，却听到一声轻哼声再次响起。

    他眼睛一亮，快步冲到一处极不起眼的低伏的圆木旁，然而要是仔细看过去，就会发觉那圆木内里已经腐朽，实际上是空的！

    弗瑞曼拿中指指节在树皮上敲了敲，只听到‘哆哆’的空心声音，里面却没有半点反应，他咬咬牙，伸出手抓住圆木下沿，略一用力就将这空心的树皮抬了起来！

    朽木推到一旁，弗瑞曼低头看去，不由得“啊”的一声，惊呼道：“我的神呐！”

    那圆木下面，赫然躺着一个有着金色短发的美丽少女！

    ‘这，这，这女孩是谁？她为什么躲在朽木底下？难道姨姨就是被她伤到的？’弗瑞曼心里七上八下着，不知自己该怎么去处置这躲藏起来的少女，只是看着这么一个气质清丽脱俗的可人儿躺在满是泥土和青草的肮脏地上，少年人的本能让他心生不忍。

    双手紧紧握成了拳头，又猛地松开，弗瑞曼一弯腰将少女扛到肩膀上，抿着嘴面无表情的朝着村子的方向赶去。
------------

第六十七章 圣子降临

    弗瑞曼回到家的时候，仪式已经结束了。

    苏醒过来的多诺妮很是虚弱，但却强打着精神听班多夫说着发生的事情，而后她看着阿尔萨，声音无力：“谢谢骑士阁下救了我，等我身体恢复，就立刻去为圣所开垦土地，只是……”

    多诺妮虚弱的将自己昏迷前的事情说了一遍，引的众人面色为之一变，阿尔萨沉吟道：“你说你看到，那个金色短发的少女被人追赶？追她的人面色苍白，身材硕长，而且你中的法术也是他发的？”

    多诺妮虚弱的点点头，小声道：“要不是那个小姑娘推了我一把，我就被那可怕的东西正面打中了，可是那小姑娘还在那边，她让我跑，我害怕……我，我就跑了……呜呜呜呜，可怜的孩子啊！骑士阁下，我能求求您去救救她吗？！”

    多诺妮说着说着却哭了起来，班多夫连忙安慰着她：“多诺妮，不要责怪自己了，你能出面想要救她，就很勇敢了。”

    他又转头看着阿尔萨，询问道：“阿尔萨骑士，你是不是想到了什么？”两人同属教会人员，开始时候不熟可以客气些，相处了一晚上，称呼上也就可以随意点了。

    面上有些了然之色的阿尔萨略为颔首，沉吟了一会，才缓缓道：“班多夫牧师最近不在教会城，或许不知道，制造局为冕下发明了一物，名为【纸】，比羊皮纸更加便宜，轻柔，好书写！只是不如羊皮纸耐用罢了。”

    班多夫苦笑道：“我去亚哈古尔镇向主教阁下做汇报时的确见过这东西，教会也有发下许多，给上课的孩子们练字使用。”

    阿尔萨恍然：“我倒是忘了这茬，自从冕下在教会中推行【简字】以来，又亲自书写许多书籍填充教会书库，我有幸从中借阅几本冕下亲笔，其中有提到一种怪物，与描述的人很相似。”

    “怪物？”班多夫有些惊讶。

    阿尔萨点头道：“没错，那怪物名叫吸血鬼……”他为班多夫详细解释了一下，等解释完毕，班多夫眼中闪了闪，凝重道：“这怪物如此强大，该如何是好……”

    “不仅如此，”阿尔萨的确很有美德骑士的风范，耐心道：“我曾与冕下请教过许多问题，其中冕下就有说过，如吸血鬼此物，我们这方世界根本没有！只有那远洋入侵而来的世界才有！”

    班多夫愕然道：“难道那东西是从北方来的？”

    阿尔萨抱臂沉吟：“没错，那东西必然是从北方来的……或许就是追着那少女前来！不行，此事等我解决了这边的事情，就要立刻汇报给冕下！”

    ……

    教会城，主神殿。

    正在花园中陪着萝赛丝的薛帕德，笑呵呵的看着挺着大肚子的萝赛丝大口的吃喝着。

    这花园已经成了半个神圣花园，连那些原本普通的野草花卉都有些些许神圣气息，但更惊人的，却是萝赛丝的肚子上一个小小的气旋若隐若现，不断吸引着莫名的力量投入其中。

    薛帕德目光偶尔扫过萝赛丝的肚子，隐隐感觉着一种亲近和排斥同时存在的感觉，心中冷笑：“大事还未成，世界意志就如此急不可耐了？看来旧大陆的势如破竹，的确给了它很大压力。”

    命运之河无休无止，众生在其中如同鱼群一样，偶尔河流变道潮汐变化，就有变故发生，此时鱼群中就有头领出现，带领鱼群继续随波逐流，更有幸运儿能跳出水面，看到河流前进的方向和两岸的风光。

    而这领头的鱼儿，就是命运所选，世界意志的棋子，必要引导着时代潮流的弄潮儿，简单点说，就是世界之子，就是龙傲天，就是一段历史的主角！

    但如今旧大陆入侵，就好比两条河道即将开始交汇，这融合而来的浩荡大势，却应该以哪边为首？

    本来世界意志大多垂拱而治，任由生灵自由选择，却赶上如今旧大陆大举入侵，虽然还在消化北部沿海区域，但新大陆的世界意志受到旧大陆世界意志和诸神两方窥视却也是事实，所以世界意志心急之下，有些倾斜也是情有可原。

    如今欧顿领中，教会城在移民计划开始后，人口跌落到五千多，剩下的人都以军屯方式安排到新城选定的地点，若要统计下来，所有城镇村落人口相加，有近一万五千人！

    凡是王朝兴盛，必有圣王贤王，新大陆上论势力，前景和潜力唯有欧顿领最好，论神明，新大陆唯一的真神就是薛帕德和精灵四神，但是唯一一个弱等神力也只有他，如此一来，王者出于欧顿并不奇怪，只是正好就选中了教会圣子，却也不算什么异常。

    薛帕德微笑看着萝赛丝隆起的肚子，心里却突然想着：世界意志毕竟没有个体意识，不过却下意识的想让我庇护着未来王者，说不定等他成人强大后，还有着撕裂神座的可能……若非如此，旧大陆诸神为何要压制人类国度？

    他拈起一枚葡萄一样的晶莹水果喂给了萝赛丝，其他三位花冠圣女这会各有要事，并不只是花瓶，薛帕德对于私生活还是节制的，每次只陪伴一人，最近冥冥中感应到孩子即将出世，就多陪伴着萝赛丝了。

    ‘不过……还有十几年的时间，足够我潜移默化了，再者说即便神道不利，人道就不能用了么？世界意志虽强，却怎能知道我从另一个世界得来的启发……’

    心里虽然不断琢磨，脸上却还毫无异样的和萝赛丝说笑，突然他心头微动，信仰联系已经让他知晓了草鱼村的事情，略一思索，就让人将汉特唤来。

    护教骑士团的团长如今越发干练，尤其其母菲丽娜身为教会四位花冠圣女之一，汉特本身也很是孝顺，对薛帕德发自内心崇拜，于教会而言他的忠诚度毋庸置疑。

    听闻教宗要找，汉特虽然正在检阅骑士们训练，也急忙赶来神殿觐见，自从阿尔萨觉醒血脉后，他就极为希望再有人能觉醒，连自己也下苦工训练，甚至经常组织麾下骑士们外出捕杀猛兽，奈何这事的确要看天赋，时至今日都还没出现第二个觉醒骑士。
------------

第六十八章 吸血鬼

    留着萝赛丝在花园中休息，薛帕德却是在室内见的汉特。

    “冕下！”虽然马不停蹄的赶来，汉特却也在进门前整理了一下着装，这才推开门，单膝跪地以骑士礼向薛帕德行礼。

    “起来吧。”薛帕德微笑看着他，却没有客气什么，而是生受了对方的礼仪，若是世俗中统治者，不免要顾及些礼贤下士的御下之道，但神道就是阶级分明，教宗不仅自身尊荣，更代表神祇威严地位，不可不敬。

    汉特这才站起身来，恭敬的侍立一旁，等着教宗指示。

    薛帕德笑问道：“每天训练，辛苦你了，如今护教骑士团已有三十人了吧？”

    汉特表情真诚，谦虚回应着：“为我主的事业奉献，不敢称辛苦，今年又选拔不少好小伙出来，如今骑士团已刚好有三十位骑士了！”

    薛帕德闻言颔首：“不错……既然已入骑士团，便可以领骑士爵位了，不过除了你之外，都先以终身的定下吧，令骑士团的文书也领勋爵爵位，只是不可世袭，你回头去办吧。”

    汉特恭声应下，薛帕德看他皮肤晒得黝黑，体格强壮结实，却没有那种血脉觉醒的特殊气息或者精神力变异带来的气场，就知道他如今还只是中级战士的顶峰，这也是骑士团成员的普遍职业等级，毕竟没有经历血火的洗礼，就算新大陆的土著们属性优异，又猎杀不少猛兽，成长也较为缓慢。

    他有系统辅助，经验获得方法千百种，却要比自己的手下们容易多了，此时不免有些感慨道：“不要太过逼迫自己了，以你如今的恩荣，凭着我主赐予的神恩，也足以成为【神佑骑士】了。”

    神佑骑士也算教会特有职业，属于护教骑士的更高一级职业，另一种发展，就是【圣武士】，或是【圣骑士】这样的特别分支。

    汉特却羞愧道：“我主如此恩重，我却不能像阿尔萨那样觉醒血脉，感觉愧对我主恩荣……”

    薛帕德好笑道：“光明所照，只以虔诚与贡献定论，你的虔诚和贡献我都看在眼里，不必如此挂怀。”

    汉特却始终有些怏怏不乐，薛帕德索性叹了口气，故作无奈道：“既然如此，我有一事要你去做。”

    汉特面带肃然：“冕下请尽管安排，所有护教骑士随时都可以为我主的荣光献上生命！”

    “好，”薛帕德赞叹道：“我主赐下神谕，北方的侵略者可能已潜入森林中，所以要你回去后，带领三队骑士往东与南搜索欧顿领，必要时可去东方寻找精灵的帮助，排除危险后，再回城内复命。”

    薛帕德嘱托着：“务必小心，潜入者数量或许不止一两人，凡事以安全第一，我主的战士英勇无畏，但此时还未到你们为我主献身之时。”

    汉特咚的一拳敲在胸口，朗声道：“必将此事办的完美，将一切潜入者清除！”

    薛帕德笑道：“骑士团一队五人，三队便是十五人，这样吧，你们再去克拉玛那里领五十名护卫队战士作为辅助，愿光明笼罩你前方的！”

    最后一句就是祝福了，汉特大声道：“是！我主荣光，必照耀我等！”

    ……

    草鱼村中，阿尔萨与班多夫正商谈时，却听到门外惊呼，连忙走出去，就正看到弗瑞曼扛着个少女急匆匆的跑来，路过时看到他的许多村妇都惊叫了一声，男性村民们也面有好奇神色。

    弗瑞曼却没空去管他们的眼光了，他一看到班多夫，就眼前一亮，冲过来后将少女放下，气喘吁吁的说道：“班，班多，班多夫老师！这个，这个女孩是我从森林里遇到的，她可能和姨姨中的诅咒有关……”

    班多夫心里一紧，脸上却平静着安慰道：“你先喘口气，阿尔萨骑士已经为你姨姨解除诅咒了……”

    弗瑞曼一愣，立马高兴起来：“姨姨没事了？！我要去看看她！”

    说罢就一头冲进屋里，却是连那少女都不管了。

    班多夫笑着摇摇头，正要去检查地上的少女，阿尔萨却突然拦住了他，肃然道：“当心，这女孩……似乎是个亡灵……”

    “什么？”班多夫面色一变！

    ……

    草鱼村圣所，牧师的休息间。

    班多夫的房间内也并无多少家什，一张铺着厚厚软垫的床，这是教会的供给，软垫以教会专门收集的软草填充，柔软舒适，床就是村里木匠的手艺了，虽然粗糙但是结实。

    另外一张书桌，摆放着纸笔，两座书架，一座放着木板羊皮卷轴等原来的记载用材，另一座书架上却是摆着几本线装的书籍，教会造纸技术虽然进步还算可观，但也只能勉强供应着教会城内所需，其他还要供给一些到各个城镇的神殿圣所，好让他们有教材指导学生。

    至于拿来练字的纸，就是极为粗糙的一些了，聊胜于无，好过在沙地或者泥土上以竹条柳枝练字。

    只是此时牧师的床上，却躺着一个昏迷着的金色短发少女，她个子小小，尤其长相上也与欧顿领和鲁斯部落等大不相同，但若薛帕德在这里，就能跟记忆对比着，认出来这女孩是新大陆东部的人种。

    新大陆大致分的话，就是北部沿海，北部荒野，占据大陆近半面积的中部森林，以及最南端无人踏足的死沼地区，而在大陆东部，一条辽阔山脉横穿南北，从荒野之中没入森林，一直延伸到大陆东南沿海一带。

    精灵一族的灰精灵，所建立的【辛达王国】就在北部荒野的中部，却被无数巨大裂谷将他们与人类出没的地区分隔开来，否则人类早就应在荒野上发现精灵的足迹了。

    裂谷往北，就是【达古部落】和【乌尔曼部落】，其中达古部落在雷曼部落消亡后就步上后尘被远征军毁灭，信仰的九色鹿也不知所踪，而这一族的特点，就是族人很多发色金黄，再加上可能与信仰有关，这一族人都带着些自然灵气，好战程度并不高。
------------

第六十九章 救赎

    “阿尔萨骑士，这女孩……真是吸血鬼吗？”班多夫看着床上如同陷入平静睡眠中，外表干净清纯的少女，难以相信这样普通如邻家少女的女孩会是邪恶生物，这无关信仰，只是生灵正常对幼崽的爱护之心，故而不忍用【侦测邪恶】这样的神术去检查，却是看着阿尔萨问道。

    阿尔萨倒是平静：“我主执掌日和月的权柄，乃日月光明之主宰，即便是黑暗生物也可以托庇于我主的神威之下，吸血鬼虽然邪恶，这女孩却未必邪恶，只是……吸血鬼毕竟是邪恶生物，若不得我主庇佑，便不能留下她了。”

    班多夫终究信仰坚定，也坚决道：“我明白了，冕下平日时常指点我们，万物生灵，凡是愿意信奉我主的，都将受的庇护，想必冕下所指就是今日的情形，只是我如今才明白。”

    阿尔萨凝神戒备，手握剑柄将武器拔出一半，沉声道：“开始吧，班多夫，此时我们都在圣所之内，就算有了纰漏，也能借用我主伟力镇压！若是这女孩的确无可饶恕，那我必将立刻将她斩杀！”

    班多夫凝重点头，却没有再说话，而是口中默念着祈祷词，挥手一片光幕笼罩在床上的少女身上。

    侦测邪恶！

    光幕将金发少女包裹在其中，没过多久，纯白色的光罩渐渐变成了灰色，屋内气氛愈加凝重，阿尔萨手中武器渐渐拔出，金属与剑鞘摩擦的声音有些刺耳。

    但光幕转为灰色后，却没有继续变化，又过了一会，依旧如此。

    班多夫松了口气，作为神术释放者，神术反馈会被他第一时间得知，心里有些轻松，笑道：“的确是黑暗生物，不过我主万能，神术却也反馈着她灵魂依旧纯净，也没有杀害过智慧生命，还有救赎的可能。”

    阿尔萨也放松了些，但依旧戒备着说：“可以将她唤醒了，只是决定还要她来做，如果她不愿信仰我主求得救赎的话，我还是要将她毁灭的，她如果愿意，自然再好不过，不过一个新生吸血鬼，她背后必然有着一头更强大的，真正的邪恶生物！”

    班多夫深以为然，低声祈祷了几句，挥手便释放了一个简单的神术，这却是教会不多的特有神术之一，【净化之光】，神术的威力，直接与释放者的牧师等级有关。

    吸血鬼是天生的邪恶生物，这一点毋庸置疑，对血的渴望让哪怕是圣徒也会被肉体的本能所扭曲，唯有一些特殊情况下有着特例，比如灵魂极为纯净的处子，在刚被黑暗仪式转化后，还只能视为黑暗生物，而不是邪恶生物。

    这金发的少女此时就是这样的状态，若非如此，阿尔萨的钢剑早就斩过去了，精灵出品的精灵钢剑，不说削铁如泥，也是轻盈称手、锋锐坚韧，乃是上品的武器。

    说起来，新大陆的精灵一族和旧大陆的精灵并不完全是同族，游戏里的时候还没多少人深究这个问题，但在教会与精灵三国的联系加深之后，薛帕德敏锐的察觉了不同，旧大陆的精灵往往被称为雅灵，他们生来就信仰着精灵主神柯瑞隆。

    但新大陆的精灵甚至没有自己的神祇，薛帕德也在思索着这个种族是否是主位面的原生种族，而不像雅灵那样源自森之位面。

    班多夫和阿尔萨都已确认过，金发少女是收到了负能量法术的攻击才重伤陷入了昏迷，而如今以神术为她驱除身体内残余的诅咒和负能量，以及正能量法术对于黑暗生物必然带来的不适应感，虽然过程可能很难受，却可以保证她十有八九会醒来。

    果然，这少女嘤咛一声，眼睛缓缓睁开，等她清醒过来时，入眼就是身穿着牧师长袍，笑容温和亲切的班多夫，和气势刚强冷冽，虽然缺少杀气，却具有着强横属性的阿尔萨，尤其后者姿态戒备、武器出鞘，一看就不是很友善。

    出乎意料的是，这少女几乎立刻就滚落地上，哀求着：“救救我！求求你们救救我可不可以？！”

    少女的语速很是急促，所说的也不是二人熟悉的语言，好在阿尔萨神恩在身，堪堪能够释放出【通晓语言】神术，也幸好是可选的三级神术也没几个，他就留了一个备用，此时正好用上。

    等他听明白了少女的意思，又翻译给了班多夫，二人相视一眼，紧张气氛缓和了些，借着神术的辅助，比划着尝试交流：“你不要着急，这里很安全。”

    靠着阿尔萨二人能够听懂的便利，两边总算渐渐的交流了起来。

    金发少女放心些后，阿尔萨看了一眼班多夫，终于进入了正题：“你已经被转化成了吸血鬼，这是一种很邪恶的存在，你唯一得到救赎的机会，就是信仰我主，否则只能被毁灭！”

    金发少女面色惨白，但也分不清是吸血鬼本身的肤色，还是恐惧导致的失色，她颤声道：“我愿意，我该怎么做……”

    班多夫示意着她跟自己学，来回将祈祷仪式做了几遍熟悉了，才将金发少女带到了圣像前。

    此时也了解了少女名叫米莉，无论是谐音还是音译都不重要了，米莉已经知道自己没有其他选择，紧张的看了眼一直严阵以待的阿尔萨，只觉得骑士的眼神锐利的如同苍鹰一样，比部落里那些勇士还可怕。

    想想族人的可怕遭遇，这少女反而镇静下来，她勇敢的走到圣像之前，抱着豁出去的想法，一板一眼的照着班多夫教导的进行着祈祷仪式。

    “伟岸我主，光明神托纳帝乌。”

    “一切光明归于我主！”

    “圣哉！我主荣光，万世不衰。”

    “圣哉！日月光辉，为我主羽翼。”

    “圣哉！光明降临，邪恶将消亡，污秽必清除！”

    “我主神威，将以光明与火净化世界！”

    “您的国必将升上天空，您将在王座上俯视万物！”

    “您的神圣与世界同在，您的荣光将有万民传颂！”

    “……”

    少女清脆悦耳的赞颂声在圣所中回荡，随着她不断的吟唱，情绪也渐渐被带动，神情更加投入，语气也更为抑扬顿挫。
------------

第七十章 净化

    正式的祈祷词吟诵完毕后，米莉并未停下，而是又加上了救赎仪式专属的祈祷词。

    她声音清脆依旧，表情也越来越诚恳，隐约之间似乎已有着一层光亮在俏脸上浮现。

    “我主托纳帝乌！谦卑的米莉在此向你祈求，祈求你的光辉照耀于我，允我成为你的信徒。”

    “祈求你不灭的光辉净化我的身心，救赎我的灵魂，令我远离深渊，脱离异端！”

    “我必将虔诚不改，日日感恩，夜夜祈愿。”

    “托纳帝乌！光明之神！我念诵着你的名，祈求你的光辉与我同在……”

    米莉声音轻柔，字句依旧清晰，只是念到一半时，突地想起了曾经的生活，记忆的碎片纷纷扰扰挥之不去，让她心中一闷，好悬就要吐血。

    关键时刻，脑中如有一道闪电劈过，诸多杂乱思绪瞬间化作虚无，她脑海里灵光一闪，意志立刻坚定起来，将那些过去的记忆屏蔽在此刻的思维之外，毫无异样的将仪式进行了下去。

    她将祷词念诵了一遍又一遍，却没见着丝毫反应出现，虽然米莉依旧冷静坚持着，阿尔萨的眼神却愈加冰冷。

    就在此时，圣像微微震动，日与月的标记中，代表月的徽记亮起蒙蒙雾光，如同夜色下淡薄如雾的银白月辉，轻轻的洒在了她的身上……

    ……

    此时的主神殿中，薛帕德双手十指相对，看起来正陷入思索之中，实际上却在内视着精神海上的神格晶体。

    金色的精神海微微荡漾，偶尔有浪花拍在神格上，总会留下些许纹路，又带走一些杂质。

    四面的神格晶体如同亘古不变般的缓缓转动，但晶体内却已有了一株金色树苗一样的虚影，这却是他的神术体系。

    这树状分支也算是系统带来的福利了，将他拥有的和改进过的能够进行赐予的神术按照等级罗列其上，枝杈稀疏，代表他神系内的神术很是稀少，而树枝大部分灰黑，则是因为他本身不过弱等神力，最高赐予的神术也不过三级而已。

    但此时薛帕德的着眼点却不是在虚影上，而是通过冥冥中的信仰线，借着班多夫的视角观察着仪式。

    ‘日和月虽然都属于光明，旧大陆的苏伦女神也的确庇护着某些兽化人，但无论晨曦之主还是太阳神，都是奉行以正能量行着名为‘净化’，实为‘消除’的救赎方式……’

    班多夫无法察觉到自己信仰的神明已经降临了一丝精神，却是因为他的牧师等级不高，与神明的同步率不足，而眼见着米莉的确投入在救赎仪式之中，薛帕德也在心中暗自点头。

    ‘姑且试上一试，前世玩家也都认为，只有黑暗才能无所不包，光明就是非黑即白……误解！光明自黑暗中生出，又抚育万物，最是生机无穷，怎会排斥一切，霸道蛮横？只是大道不同，即便同一神职，也能有不同力量而已。’

    ‘她若是的确心诚，我就花费些力量拯救了又如何？只是的确不能以正能量为她洗练，那就是谋杀了，但圣力性质最是正大光明，以她灵魂纯净，身无罪恶的本质，必然能经受的起。’

    眼见的三遍祈祷过后，米莉依旧坚持不懈，薛帕德心中欣慰，突然心中一动，一条比寻常信徒粗上几倍的信仰之线凭空连上神格，甚至比个别正式牧师都要粗壮。

    他顿时惊讶不已，本体脱口而出：“天赋异禀？这是潜力十足还是吸血鬼转化的好处？！”

    信仰之线一接，系统便控制着神格要进行回应，薛帕德连忙将回应的正能量掐断，而将信仰之力转化的圣力传递回去。

    ‘自助者天助之，我姑且帮上一次，成固欣然，败亦可喜，不过若真的能成，就作证了我光明之道的确不是极端之道，只要不是邪恶生灵或者天生邪恶，都能念诵我名，入我教会，祈求救赎！’

    ……

    圣所中，米莉依旧认真的跪在圣像前的蒲草团子上。

    “光明之神托纳帝乌，希冀你饶恕我的罪孽，让我的灵魂托庇在你的光辉之下……”

    喃喃的低语声有些颤抖，在她看不到的身后，阿尔萨已经全神戒备，狮子搏兔也要用上全力，身为一位在欧顿领游历许久，猎杀了猛兽和异类生物磨砺意志的成熟战士，他不会有轻敌的习惯。

    突然，阿尔萨双眼微眯，只因为他眼中的米莉，蓦然‘亮’了起来。

    “呃啊……”

    米莉娇躯微颤，口中发出压抑的疼痛叫声，圣洁的光辉将她包裹起来，形成了一团人形的巨大光茧，连班多夫和阿尔萨的视线也被阻挡。

    少女的痛呼声越来越大，班多夫面色一变，连忙释放出能够消音的神术结界，以免这声音传到外面。

    光茧微微晃动，表面有着明显的收缩膨胀的变化，给人一种正在‘呼吸’的感觉。

    阿尔萨二人却面露喜色：“太好了，我主回应了米莉，等我回去向冕下复命时，他必会为之喜悦。”

    班多夫也笑眯眯道：“我主荣光伟岸，包容万物，这是米莉的幸运，让黑暗中的罪人也能回归光明。”

    两人交谈的时候，米莉的痛呼声依旧不减，但夹杂的却不是痛苦和绝望，而是即将迎来新生的喜悦，渐渐的痛呼声减弱起来，最后又变成了米莉高声祈祷的声音，但那音色更为清脆悦耳，带着浓浓的喜悦和感激之意。

    阿尔萨突面色一变：“我主降下了启示，指引出了那将米莉变为吸血鬼的邪恶生物所在！”

    班多夫肃然道：“既然如此，你立刻前去，有我主的力量注视这里，想必米莉不会再有任何问题，她既然通过了我主的考验，今后便同是教友了。”

    阿尔萨点点头：“你的确要立刻就出发，以免那污秽者逃开，此处就交给你了。”

    阿尔萨说完，整理了一下身上装备和武器便转身离开了房间。

    而班多夫继续在旁关注着米莉，却见光茧的光芒渐渐转为金色，这就不是救赎之光或者神圣之光的颜色了，而是光明之神神力的颜色！

    “竟然一举提拔为圣女么……如此得我主青眼？”班多夫一眼就能看出，这是米莉已经成为正牌的神职人员，按照教会的规定，就是正式的圣女了，且得到了神明的赐福，跨过了见习圣女的阶段，直接就能施展神术。

    班多夫心中难免有着羡慕，这却是人之常情了，有此心也是正常，不必因为这个就判断此人心思不正，但若真的因为神明青眼而心生嫉恨，那就的确不可用了，薛帕德一直在借用着他的视角，若是察觉心思不纯，立刻就在心中记下不再重用。

    神道伟力，便是如此升降由心。
------------

第七十一章 幻术

    密林中，阿尔萨循着神明给予的指引，毫不犹豫的按着一个方向追去。

    匆忙之中，突然一声虎啸，只见一头斑斓猛虎凭空跳出！

    “喝！”

    好在骑士本就一直戒备着，眼见老虎扑近，来不及想这东西怎么会在密林中出现，早已持在手中的长剑划出弧线，由下而上撩向虎头。

    嗤——

    剑锋触及皮毛，巨大的猛虎却突然化作一阵青烟消失，这是幻术！

    变生肘腋，阿尔萨面色一变，腰间已有一柄短剑毒蛇一般刺激过来，匆忙之间，骑士长剑一转，后发先至，以剑面挡开短剑。

    腾身退后拉开距离，骑士冷眼看着偷袭者。

    身穿着猩红色长袍的偷袭者，长袍上面纹饰着黑红两色的金丝花纹，肤色惨白诡异，虽然看起来还算年轻，但那邪异的表情却让人一见就难生好感。

    “嘿嘿，没想到土著里还有你这样的人物，强大战士的鲜血可是非常美味的……”偷袭者桀桀怪笑，腥红的舌头舔了舔锋利的尖牙，让人心中厌恶且恶心。

    虽然偷袭者说的是旧大陆的通用语，但释放神术后阿尔萨也能听懂他的意思，神术光芒一闪而逝，却让偷袭者面色有了微妙变化：“圣武士？”

    “污秽的怪物，让我砍下你邪恶的头颅，净化你的灵魂！”阿尔萨哪有心情与他废话，长剑一挑，气势如同狂牛一般冲向吸血鬼。

    吸血鬼咒骂了一声：“该死的，就是你们抢了我的后裔……混蛋！”

    砰的一声响，实力全部释放的阿尔萨一瞬间的速度甚至快到留下残影，猝不及防的吸血鬼被带着神圣力量的长剑划破手臂，滋滋的腐蚀声音随之响起，腐蚀的烟雾也在他手臂上浮现。

    “混蛋！混蛋！要不是转化仪式消耗了我太多力量，怎么会让你一个土著压在高贵的血族头上！”

    吸血鬼破口大骂，阿尔萨神情微动，难怪觉得这吸血鬼的实力有些不对，那样真实的老虎幻象都能释放出来，手上却如此疲软，尤其这吸血鬼的气息很是不稳定，原来是因为转化仪式后还在虚弱的原因。

    “污秽肮脏的亵渎之血，这是神明的意志要让你今天死在我手上，忏悔吧怪物！”阿尔萨怒喝一声，杀气不足始终是他的弱项，但是骑士挥剑之手从未犹豫过，此时一往无前的发起冲锋，立誓要将敌人当场斩杀。

    吸血鬼咒骂了几句，连连躲闪，却难免有所疏漏，吸血鬼引以为傲的属性优势无法发挥，以至于他身上又多了几条冒着青烟的伤口。

    逼到绝境的吸血鬼怒不可遏，但阴险狡诈的本性让他不会像骑士那样狂攻猛砍，而是默默继续着魔力，试图翻盘。

    又是一次重击，让吸血鬼空门大开，两人都是眼中精芒一闪，骑士大喝一声，挥剑便砍！

    吸血鬼桀桀怪笑道：“死吧，土著！”

    一道手臂粗长的阴影箭骤然出现，这吸血鬼除了擅长奥术八大派系中的幻术系法术外，赫然在阴影法术上也有一定的造诣！

    教会毕竟还未和旧大陆的法系正面接触过，以至于阿尔萨对于魔法的了解并不多，但此时危机扑面，他却凛然不惧，只是微微侧身，任由阴影箭插中肩膀。

    噗。

    精灵出品的精致轻甲也挡不住魔法的力量，阴影箭半入他体内，阴影能量阴损的破坏着骑士的身体。

    然而阿尔萨动作稳定依旧，反而爆喝一声，神圣力量骤然炸开，一瞬间压制了体内的阴影能量，并且扑面将吸血鬼烧了个皮开肉绽！

    “啊啊啊啊！该死！”

    吸血鬼惨叫连连，本就不愿化蝠逃走就是为了防止圣武士内的范围攻击，却没想到自己小看了这土著的意志力，竟然在千钧一发之际爆发神圣力量，让正能量将吸血鬼正面烧的如同泼了硫酸一般。

    而长剑依旧未停，寒光一闪，乘着吸血鬼躲闪不及之际，一剑将他左臂砍下！

    吸血鬼尖叫一声，满是燎泡的脸上怨毒之色充盈双眼，诅咒道：“该死的土著！我的奎尔·帕林特不会忘记今日的耻辱！”他再不敢跟骑士纠缠，念咒释放出几条阴影触手缠住骑士，转身就亡命而逃。

    “咳咳……野狗一样的哀嚎。”阿尔萨咳了几声，将一口淤血吐出，他看了看吸血鬼逃亡的方向，眉头紧皱，最终还是转身决定先回去。

    “这怪物被我斩断一臂，我主的力量足教他受到教训了，若是知机的，应当不会再敢回到这里，不过还是要让团长将附近列入巡逻范围，一旦有变，也能及时应对……”

    他又咳了几声，手上拎着吸血鬼惨白可怕的断臂，一手挤压伤口将脓血挤出，接着手上亮起神术光芒，伤口渐渐止血愈合。

    脚上不停，只是脚步有些凌乱的向着草鱼村走去。

    ……

    “奎尔·帕林特？吸血鬼幻术战士？这不是那个赌棍么？”

    薛帕德一手揉着太阳穴，思索着回到草鱼村的阿尔萨在祈祷中汇报的信息，至于巡逻等事务自然有汉特等人安排，不需要他去费心。

    “这个赌鬼也算新大陆少有的几条剧情线关键了……我想想看，那个任务点在哪来着？虽然奖励是邪恶系的对我没什么用，但是拿来净化掉也算不错，等等……我能将那个吸血鬼少女净化，以灵魂为基础升华生命本质而不是单纯的毁灭，是否也有可能将附魔物品也转化呢？”

    薛帕德思索了一会，摇摇头放弃了这个打算：“附魔物品的重点在附魔力量和符文法阵，和这次的情况不一样……算了，旧大陆宝藏还多，不少这一件，那东西似乎是被赌鬼藏起来的，那就没办法直接去找了，罢了，给他下个标记，有机会再说。”

    他手指轻弹，正躲在某处地洞里舔舐伤口的奎尔心里骤然一惊：“怎么回事？这种被盯上的感觉？该死的，难道这土著神竟然有追踪的领域？”旧大陆的诸神内战漫长时间，曾经更是亲自出手对付当时盛极一时的魔法帝国，使得不少神祇隐秘在大陆上流传。

    吸血鬼恨恨道：“土著的地方不能待了，还是回到远征军的地盘，我要小心一些，先抓一些俘虏和土著恢复我的实力。”

    他不敢再停留，口中发出啾啾的声音，过一会就见一只鹌鹑从地洞外钻进来，却是他的魔宠，鹌鹑对他叫了几声，吸血鬼这才抄起魔宠，钻出地洞，身影眨眼间就消失在齐人高的野草丛中。
------------

第七十二章 托勒密

    新大陆西南，托勒密王国。

    “强大的使者！这是我们托勒密王国特产的尼松鱼，无比鲜美可口，请尝一尝。”

    身穿着丝绸长袍，头戴着镶嵌着宝石的黄金王冠的托勒密国王笑着指着一条半人长的大鱼向分身邀请着。

    鲜嫩的大鱼被剖开洗净，国王的厨子用细腻的刀功在鱼身上雕刻出朵朵花纹，既是美观，也为了取食方便。

    薛帕德原本有些走神，此时回过神来笑道：“谢谢陛下。”

    他用旁边备好的银夹子取下鱼肉，又沾了沾一些托勒密特产的酱料，这才用小刀将鱼肉放入口中。

    一入口，果然鲜香滑嫩，细腻无比，加上有酱料去掉鱼肉的腥气和异味，令人回味悠长。

    薛帕德赞不绝口：“美味，没想到托勒密王国还有如此鲜美的食物。”他边说边吃，长桌对面的国王和王后笑而不语，显然对他的赞美很是受用。

    旁边趴在地上的太冲也正狼吞虎咽的啃吃着自己的那份美食，这巨犬却不爱鱼肉，而是上了堆成小山般的鲜肉，见这巨犬气势惊人，让托勒密国王也有些羡慕不已。

    而分身嘴里吃着美食，心里却在想着别的事情。

    ‘我将托勒密王国的第一武士长和祭司长击败，终于让这些家伙承认了我的武力，这些人偏安一隅太久了，完全察觉不到世界的变化。’

    ‘不过托勒密王国不愧是前世新大陆最先进的土著……金银器的制作如此精美，连丝绸都已经做了出来，推动贸易之事势在必行，只是不知道有什么东西符合他们的喜好……’

    ‘本体传来的消息，米莉既然是达古部落逃出来的圣女，看来达古部落也毁灭了……九色鹿下落不明且不去管它，现在横在远征军面前的，就只剩下鲁斯和塔托斯了……’

    分身暗自思索，将自己的打算告知了本体，便笑着对托勒密国王道：“陛下考虑的如何？有关于开启水路贸易的事情。”

    身穿奢华无比的衣物，手持着镶嵌珠宝的黄金权杖，托勒密王国上下的风气让这里如同信奉财富女神渥金一样，这种土豪的气息让薛帕德也为之动容，这帮家伙实在是太富裕了。

    尤其托勒密王国只有王室和贵族们有钱穿着透气且舒适的丝绸衣物，平民们为了对抗湿热的气候，往往赤裸着出门，连女性也如此，风气开放堪比奥尔比亚王国。

    国王王后对视一眼，还是美丽的王后笑着道：“使者何必着急呢？先让我们好好招待一番，也好让使者见识一下托勒密的富裕和美好。”

    分身不着痕迹的瞥了一眼一旁若无其事的祭司长，王后与祭司长的关系似乎有些过于亲密了，不知道国王有没有发现，而且他记得托勒密王国信奉的乃是司掌草药、缝纫、泉水三项神职的【泉水女神蜜勒思】，在薛帕德之前，这应该是新大陆唯二的人形真神（另一个是奥尔比亚的**神），不知道为何会选一个强壮的男性作为祭司长。

    分身心里摇摇头，拥有泉水神职的女性神祇不是那些司掌爱情、享乐之类的碧池，声誉通常都很不错，这其中怕是有隐情。

    心里还在寻思着是否要干预，嘴上却已经开口道：“多谢陛下和王后的款待，我听闻托勒密的大神殿精致华美，之前入城时并未见到，陛下能否命人带我前去礼敬一下呢？我主托纳帝乌同样是位伟大的神祇，请允许我代表教会向另一位真神献上敬意！”

    一旁的祭司长表情微动，但却没有开口，托勒密国王爽快道：“使者说的不错，我主蜜勒思殿下乃是极为仁慈善良的女神，必然会欣喜于远来客人的敬意，欧娜！”

    “主人！”一位身穿着只遮住关键部位的皮衣，身上罩着轻纱的女武士突然从过往旁边的护卫队中出列。

    托勒密国王颔首道：“使者，我的亲卫会带你前往神殿，我还有事情，就不陪同了。”

    薛帕德眉毛扬起，笑道：“好的，陛下事务繁忙自然以国事为重，不必顾虑我。”

    吃饱喝足，薛帕德才离开了餐桌，跟着女武士往神殿走去，太冲则被人领去他的房间中待着，不适合前往神殿了。

    石条铺路，巨木为柱，托勒密的王宫和神殿都有种粗莽的大气之感，尤其是王室喜好奢华，甚至以金箔铺在墙壁上，镶嵌宝石做成壁画，令薛帕德也有些惊讶其黄金珠宝的矿藏丰富。

    走过一处墙壁，薛帕德似无意往墙上看去，只见绿水晶为裙，金箔为衣，衬以明珠做眼，等人高的一座女神浮雕在墙壁上跃然欲出。

    “这便是女神的雕像了吧？”他饶有兴致的看了一会，扭头问着旁边的国王亲卫。

    汉娜有些生硬回答：“不错，这就是泉水女神。”

    薛帕德笑而不语，只示意汉娜继续带路，一行走入一处高墙夹出的巷道中，两边三丈高的宫墙上满是铭文和国王与神明的浮雕，工艺精细，更有许多持着长矛的侍卫在墙上开出的门洞处守卫着。

    一门两人，薛帕德跟着女亲卫足走出四五十米，高墙才到了转弯处，转过来就能看到神殿的大门，虽然依旧堂皇高大，却显得人气凋敝，不如王宫气势浩荡。

    穿过没有大门的巨石门廊，精心修制的水渠环绕庭内，几乎在神殿的任何一个角落，都有潺潺溪流流淌而过，清澈的泉水如同玉珠般叮咚作响，主殿前几处高低错开的蓄水池中流着活水，旁边还栽种着树木，更有几个身穿纱衣，体态婀娜的女祭司正在水池边窃窃私语。

    ‘有趣，女神，女祭司，偏偏却有个男性的大祭司。’薛帕德笑容中有了些许讥讽，只是他一言不发，仍有欧娜去跟那几个祭司介绍他的身份。

    等到欧娜退回来，他才随着女祭司们往主殿走去。

    焚香缭绕，轻烟升腾，主殿内到处挂着作为装饰的丝绸轻纱，只是有些冷清。

    “清清冷冷，没有信徒环绕，也没有虔诚供奉，不知道究竟是女神好清静，还是有什么麻烦呢？”

    等到女祭司们退出去后，薛帕德负手而立看着面前两人高的神像，却突然开口道。
------------

第七十三章 泉水女神蜜勒思

    良久，一声清冷的叹息声响起：“两个野心勃勃的蠢货。”

    有些消瘦清丽的女性身影缓缓从神像旁的阴影中走出，身穿着湖蓝色的绸裙，姿态优雅，气质清清冷冷，叫人一见就觉得纯净，又有些隔阂感。

    受到那清冷如泉水的气息一激，朦胧似黎明晨光的光明刺破了黑暗，将那若隐若现的俏丽面容展露在分身面前，他眼中毫无异样之色，只是带着欣赏的神情赞叹着：“女神之美，果然与凡人不同。”

    泉水女神蜜勒思的化身形态有些朦胧，看来并不是薛帕德这样以神力塑造的分身，而是诸如投影之类的形象，但是交流已经足够，她轻叹道：“我原本以为，我和西边那个家伙就是世上仅有的真神了，见到了阁下才知道自己有多天真。”

    神明生而知之，虽然不是无所不知，但两位真神碰面，只要不是仇敌，便能自然交流着许多讯息，包括称呼上的变化。

    薛帕德笑道：“奥尔比亚王国的那位神祇我随没接触过，但从王国氛围来看，并不是什么有着野心的神明。”

    蜜勒思声音清清冷冷：“我虽然厌恶祂，却还能保持和平，也因为我们两个都不是擅长战斗的神祇，奥尔比亚远在群岛之上，也与王国互不接壤。”

    分身笑容不改：“若非如此，女神也不会深陷危机之中吧？”

    蜜勒思娇躯微颤，声音中终有了怒意：“我见他虔诚，将他一路提拔至大祭司，又因我不善战斗，赐予了许多神恩，甚至连一些知识都教给他，却没想到他竟然和国王勾结，打我的主意！”

    薛帕德叹了口气：“人性贪婪，凡人之间尚且要说话留着三分余地，何况神明之事皆是隐秘，怎能随意告知凡人？”

    蜜勒思脸上浮现一丝懊恼：“如今说这些也迟了，大祭司和国王都是贪婪的毒蛇，哼，不过我也有了让这两条毒蛇相互撕咬的本钱，阁下若是想要看我的热闹，或者也有什么打算，估计是要落空了！”

    薛帕德哈哈笑道：“女神是否是因受了背叛，就不再相信别人了呢？至于你说的本钱，莫非就是大祭司和王后的奸情么？”

    蜜勒思撇过头去，不知看着哪里回答着：“男人不都是这样么？凡人贪婪，莫非成了神明就不贪婪了？至于你说的，不错，我就是要利用他们两人的奸情，让他们自相残杀！”

    薛帕德失笑摇头：“没这么简单吧？两条毒蛇互相相争，如果同归于尽自然是大好事，但如果其中一条毒蛇胜出了呢？到时候女神要面临的局面不是更会严峻？”

    这其实就有些拿着瞎话唬人了，只是薛帕德心中笃定这泉水女神没见过太多阴谋诡计，这法子才有见效的机会。

    果然，泉水女神神色微动，追问道：“那又如何呢？”

    薛帕德心中一笑，故意道：“既然如此，自然要将风险降低，最好的办法，就是能有外力保证这两条毒蛇必然会同归于尽！”

    蜜勒思喃喃道：“怎么可能，他们两人联手，已经将忠心于我的战士和祭司都毒害的差不多了……”

    她突然抬起头来，若有所思的看着薛帕德。

    分身坦然的面对着蜜勒思，右手一番，一枚代表着光明之神的神力符文就已经浮现半空中，他将手虚推，那符文就向着蜜勒思飘去。

    “蜜勒思阁下请看！这是我所创立【光明神系】的盟约条件，只要女神愿意签订盟约，我便能助你在这场局里获胜！动乱过后，再由神殿出面收尾，然后推动船队贸易，只要两边联系打通，阁下就能借着我麾下的力量稳定王国！”

    蜜勒思接住符文，犹豫了一下，还是查看了起来，过了一会她才突然问道：“奉你为主神？我不就成了你的仆人？”

    薛帕德手指摇动，笑道：“不是仆人，而是从神！北方的侵略者在不断扩大势力，王室虽然还不知道，但我想女神心中必然清楚，面临如此大敌，我们自然要联合起来才能抵御！”

    “奉我为主神，托勒密王国依然由女神掌控！并且我还可将我的一些神职分给你，增强你的权柄！到时候收获的信仰之力增加，战争也由我来面对，阁下只需安心等待战争结束即可，何乐而不为呢？”

    蜜勒思听完薛帕德解释，又继续阅读着神力符文中的讯息，过了一会，她又皱起好看的眉毛：“信仰之力共有？你身为主神还要额外领着一份？而且我要成了从神，基本都要受你节制，哪有现在自由。”

    分身耸了耸肩，无所谓道：“凡事都有着主次，我既然创立神系又要联合其他神祇，自然要多得一分，而许多风险和大事都由我承担，阁下只要安心回应信徒即可，再不会有如今的危机，有何不好呢？另外别看我要多领一份，阁下也应知晓我麾下也有一万五千人口！加上这些人，所得的信仰之力不减反增！”

    蜜勒思依旧思前想后，久久不能下定决心，薛帕德见她一直犹豫，反而干脆道：“女神要是信不过我，那也不必再犹豫了，我这就离开！阁下一位微弱神力的女神，又不擅长战斗，王室和大祭司就留着阁下独自面对！等到侵略者打过来的时候，也希望女神自求多福！”

    这几句话终于惊醒了蜜勒思，眼看着分身已经走出神殿，真要离开而不是作伪，她急忙叫住了分身：“阁下别急！这盟约……我同意了！”

    分身又走出几步，才停了下来，头也不回冷声道：“女神可想清楚了？盟约订立后，就不能悔改了，指着冥河和神格订立的誓言，是不可能违反的。”

    蜜勒思此时才见神祇的果决，断然道：“想清楚了！我本就不擅长战斗，不说那些异世界的侵略者，即便是阁下我也不是对手，既然如此，不如加入盟约，以求庇护！”
------------

第七十四章 撞破

    当下两边达成誓言，盟约成立，薛帕德创立的【光明神系】终于有了第二位真神——【泉水女神蜜勒思】。

    盟约一成，薛帕德就面露笑容，伸手将三张晶石般的卡片递了过去：“既然已经是自己人了，些许见面礼还请收下。”

    蜜勒思面露疑惑，先道谢：“多谢殿下，”这才伸手将卡片接了过来，既然分了主从，称呼上也自然有了变化，况且薛帕德已经是弱等神力，称一声殿下并不为过。

    只是卡片一入手，就化作三道白光没入她体内，顿时令她一惊：“这……这是？”

    薛帕德笑呵呵道：“【家庭】、【神圣的婚姻】、【治疗】，这三项神职正适合蜜勒思，所以我就自作主张将它们赠送给你了，今后有你辅助，我便要省心许多了。”

    蜜勒思感受着神格中的变化，以及凭空增加的许多信仰之线，依旧惊讶的合不拢嘴：“我，谢谢，可是，你……光明之神，你是怎么做到的……”

    薛帕德笑笑却没有解释，前世游戏里，神明玩家们相互交换或者交易神职并不是什么大事，只是如今唯有他一人有着系统，这样轻而易举分割神职的能力就令人惊异了，好在蜜勒思已经是自己人，就算知道他有这能力也没什么，再多就万万不能透露了。

    眼见薛帕德无意解释，蜜勒思也醒悟过来，她面露喜色：“如今有殿下主持，我刚好可以安心消化新的神职，我会赐下神谕，所有忠诚于我的信徒都任由殿下驱使，一切拜托了！”

    薛帕德爽快应下，见到这神明投影消散不见，就知道蜜勒思已经全神贯注投入了自己神职的变化中，甚至有可能一举将神力推到弱等。

    见到神像上神圣气息流转，他心中微动：“我已经将我的许多经验也教给了蜜勒思，希望她能一举提升，并且整合了神职吧，毕竟她还只有一些基础神职，连种族神职都没有，既是机会，也是缺憾了。”

    蜜勒思是泉水女神，却不是托勒密女神，要是有如同【托勒密人】、【托勒密守护者】之类的神职，在这种全族面对入侵的时刻，立刻就能获得原力响应，神力大增，任何一个有着种族神守护的文明都不可小觑，这其中最为典型的例子，就是旧大陆的侏儒神系了。

    种族之力，就是如此强横，不过蜜勒思不是种族神，反而对薛帕德有益，既能放心的将她引导向自己需要的位置，又不会影响自己今后同化托勒密人的计划，还增强了自己一方的根基，一举三得。

    他走出神殿时，眼见欧娜依旧一丝不苟的等在神殿外面，嘴角不由挂上一抹微笑：“以凡人之身算计神明，真是大胆！要不是蜜勒思牵扯太多，怎么会有这样的麻烦？如今却是便宜了我了……”

    ……

    夜凉如水。

    明月高悬，月光洒在夜色笼罩着的王宫上，夜风吹的轻纱帷幕随风飘舞，却露出了躲在帷幕后的纠缠着的身躯。

    “喔……”

    在薛帕德拜会时看起来端庄艳丽的王后此时正果着躺在柔软的床榻上，四肢舒展，任由着身上强壮的男子驰骋拼杀。

    男子那醒目的光头折射着火光和月光，晶莹的汗珠在线条分明的肌肉上光芒闪烁，男人低沉有力的低吼声在这处偏殿中回荡。

    兵马嘶鸣，风停雨歇后，王后软软的窝在大祭司怀中，纤长的手指轻点着男人强壮的胸肌，调笑道：“你啊你，竟然敢睡了王后，大胆！”

    大祭司一把抓住柔夷，淫笑道：“刚才叫的销魂无比的那个，不知是哪家的荡妇？”

    王后俏脸微红，又羞又恼：“胡说！哼！嫌弃我了是么？跟你的国王陛下去打那位女神的主意啊！”

    大祭司一手揽着王后腰肢，一手抓着盈盈一握的酥胸，怪笑道：“让那个蠢货去惦记着吧，真当女神性格柔顺就好欺负么？那毕竟是神明啊！我只要有你就够了，嘿嘿嘿……”

    王后娇笑着戳了戳大祭司厚实的胸膛：“那你呢？这么帮着国王，总不会是因为忠诚吧？”

    大祭司浑不在意着：“我都把你搞到手了，对他还有什么忠诚？不过嘿嘿……只不过也想体验下长生不死了，国王再烂也是女神的信徒，如果她被逼到绝路了，国王也不会有什么好下场，到时候就是我出场的时刻了……”

    “她的信徒毕竟还有这么多，到时候随便找个理由顶替他们两个，国王和神祇都是我！你说，这样是不是很有趣？”大祭司笑的奸诈，却没注意到怀中人眼中闪过的冷光。

    “……我一直没有读过你的思想……”王后面色有些奇怪，喃喃自语着。

    “什么？”大祭司有些没听清楚。

    王后摇了摇头，轻轻咬着下唇，只让人觉得气质突变，不复之前的风骚艳丽，反而十分清纯干净，大祭司看的心中欲火骤燃起，正要再上下其手，突然听到看守侍卫的惊呼声。

    “陛下！您怎么来了？陛下……大祭司正在向神明祈祷……你不能进去……”

    “混蛋？你敢拦我？祈祷什么？我和他有大事要商量……啊！你！你们？！”

    伴随着侍卫的惊呼和失败的劝阻，托勒密国王满脸不满和不耐烦的推开帘子走进屋内，却不防突然看到赤裸着的男女，立时如遭雷殛。

    “啊……”王后惊呼一声从大祭司怀里翻了出去，一手抓过旁边的睡毯想要挡住娇躯。

    然而她那一声惊呼和翻滚中耀眼的白色酮体已经让国王醒悟过来，他怒发冲冠，双眼充血瞪大，怒视着大祭司：“大祭司！你是我最信任的手下！你居然……你怎么敢？”

    大祭司眼见事情被撞破，脸上淫笑消去，战士的刚毅浮现脸上，冷笑道：“不敢？我不敢什么？王后早就与我相爱了，要不是你这蠢货从中作梗，怎么会嫁给你？！”
------------

第七十五章 弑君

    “啊啊啊！”

    国王大怒，气的话都说不出来，抄起手中王杖就打向大祭司。

    “蠢货。”大祭司不屑的一撇嘴，轻巧跳出两步就避开了国王失去理智的攻击。

    却没料到这一下将王后暴露出来，国王一见王后更加愤怒，大吼道：“贱人！我要杀了你！”

    手中王杖立时向王后击去！

    王后惊呼了一声，吓傻了一样瘫在地上不能动弹，关键时刻却听大祭司愤怒道：“不许伤害她！”

    身为承受神恩的真神祭司，大祭司的实力距离史诗也只有一步之遥，他愤怒之下实力爆发，眨眼间逼近国王，一脚就踹在他腰上！

    只听咔嚓一声骨裂声响起，国王惨叫着飞了出去，一头撞在坚固的石墙上，立时脑浆迸裂，红白飞溅！

    “啊！！！”

    王后被红**体溅到脸上，仿佛这才反应过来，尖叫着近乎失控，还是大祭司连忙蹲下来抱着她，轻拍后背，又在她耳边轻声安慰着，良久才让王后慢慢平静下来。

    王后畏畏缩缩的看了一眼国王可怕的尸体，迟疑道：“这……我们，我们怎么办？”

    “怕什么？”在心爱的女人面前，大祭司勇气勃发，毫无畏惧，傲然道：“怎么说我也是神殿的大祭司，我的手下就在外面，我们现在就离开王宫！计划改变了，我要回去借助神殿的力量，就说有人刺杀国王，那个外来者！就说是他做的，到时候为国王报仇，杀了那外来者之后，国王没有子嗣，我就能顺利继任王位！”

    王后局促的被大祭司抱在怀里，听到他的话后，嘴角却露出有些讥笑的弧度，嘴上却颤声道：“好……我，我听你的……”

    “别怕，有我在你不会受伤的……”大祭司又温言软语的安慰了一会，这才沉声道：“来人！”

    “在，主人！”看守在外的侍卫们鱼贯而入，整齐划一的向大祭司行礼。

    大祭司冷眼看着他们，寒声道：“一群蠢货，叫你们拦人都拦不住！现在立刻护送我前往神殿，再有犯错，我就将你们都送去喂鳄鱼！”

    虽然侍卫畏惧国王而退缩是常理，但上位者怎会去为下位者考虑缘由？如此谴责而非直接杀人，倒不是大祭司心善，而是他寻思冲出王宫还要人手。

    侍卫们轰然应诺，既是保护又是遮挡的环绕着二人往王宫外走去。

    ……

    宫墙之上，月光照耀下的身影傲然卓立，手中长弓半张，却没放箭矢。

    夜风带来的讯息被荒野猎人的天赋解读着，墙脚蹲伏着的巨犬低吼出声，附近或坐或立的许多黑衣战士倏然起身，武器出鞘，一片寒光闪耀。

    “噤声！等着使者的指示！”战士中一个赤裸着上身，强健有力，遍布伤痕的精锐战士瞪了众人一眼，先看了看站在三人高的宫墙上的薛帕德，低声呵斥了一声。

    卓然而立的薛帕德身形未动，声音却无比清晰地传达了下来：“格列统领还请让勇士们继续忍耐，我们的人都就位了吗？”

    格列身为泉水女神神殿战士统领，高级战士的实力仅在大祭司之下，然而他挑衅薛帕德时却被对方简洁致命的剑术震慑，此时也知道他的实力，平和道：“都准备好了，王宫内一传来消息，就让人到处宣传，此时王宫侍卫应该已经被惊动了。”

    正说着，就听王宫方向喊杀声大起，更有许多火把高举起来，夜幕下如同火蛇一般从王宫各处围拢过去。

    “这次有蜜勒思阁下亲自出手干涉，国王却是死在了大祭司手中，他虽然战力第一，也必须要经历血战才能逃出，到时候我便带领着诸位战士一同围攻，连他全盛时也不如我，此战我们必胜！到时候神殿为先王复仇，为神殿铲除奸贼，虽然神殿声誉受毁，却也正好都推到大祭司头上。”

    薛帕德似乎自言自语，然而身前黑影波动，露出穿着如水般顺滑轻柔纱衣的女性身影，泉水女神轻声说道：“除去国王和大祭司，王国内毕竟还都是我的信徒，到时候神殿出面扶持新王上位，我却不会再犯这样的错误了……这一次，却是真的要感谢托纳帝乌殿下了。”

    相互间以神名称呼乃是神明关系亲近的一种表现，薛帕德轻笑一声：“蜜勒思阁下客气了，我们已为同盟，守望相助是必然的。”

    思及地位变化，蜜勒思在心中叹了口气，不过她的确不是好强的性格，略一皱眉道：“大祭司毕竟侍奉我多年，或者……”

    薛帕德知道她意思，却断然道：“蜜勒思！他既然心有恶意，就不能留下了，须知实力强大的信徒虽然难得，但若是不再虔诚，就有害无益！”

    蜜勒思沉默着点点头不再说话，微微行了一礼，就见月光洒落，身影已消失不见。

    “毕竟是女神，又是自然灵出身，神职也有所影响……不过善良总比奸诈让人安心，既然能听劝，也就有利有弊了。”

    薛帕德知道女神已经收回投影，也只在心里简单评价了几句，他低头看看忠心耿耿趴伏着的巨犬，这日光猎犬自从有了神性之后，已经逐渐转化为了神性生物，又加上教会为它竖立圣像，有意的宣讲着与亡者有关的教义和故事，已经超出凡物的极限，如今身高有近一人半高，蹲守在墙脚如同一座小丘。

    ‘要说忠心，前世就有着例子，从神们大多由追随者或魔宠提升而来的，往往忠心无比，收服了原住民的虽然一时便利，但往往有着隐患，毕竟自己当家作主久了，谁还愿意寄人篱下？除非如泉水女神这样的还好一些，潜移默化总能收服。’

    ‘所以太冲已被我有意识的培养着，神性慢慢积累下去就是资本，以后一步提拔，作为冥界接引者或是亡魂看守都很合适，尤其犬类在这种安排上似乎总有着加成，莫非是看门的天赋导致？’
------------

第七十六章 蓄势待发

    夜风虽冷，却也伤不到寒暑不侵的真神之体，即便是神力分身也非是凡物了，远处喊杀声不见，更不断向着这边靠近，只因这里是王宫通往神殿的唯一近路，所以薛帕德才会早有准备，带领神殿战士们守在这里。

    而他此时依旧岿然不动，只在心里想着自己的事情，眼见领头人如此沉得住气，下面的战士们暗暗佩服，也耐下心来等待时机。

    ‘旧大陆还有几个宠物任务我有着印象，既然有这打算提拔宠物为从神，倒是可以提前准备着了，等到解决这边的事情，也就可以回到领地，再北上前往旧大陆了。’

    ‘旧大陆的诸神十有八九都是古神……也唯有游戏背景里，剧情上也是几百年前的那场混乱中陨落不少，而后神上神又提拔了新神，若非这场浩劫，许多神明都还以为神上神根本不存在。’

    ‘……好在我身在新大陆，连世界意志都偏向于我，没有旧大陆诸神警惕的环境，又有成千上万玩家亲身测验积累的经验，更有系统的帮助，其余神祇都靠着累积神性提取出神职，或者走偏门冒着风险，我却已经走了捷径，能可拆分神职，只要属下有了神性，就能赐予神职提拔为真神，这就是一步登天，能省百年时间！’

    他眼睛倏忽一亮，低语道：“如此看来，学习着东方神系的经验的确是歪打正着了……信仰渗入生活方方面面，教义太过全面或者混乱，在旧大陆是取死之道，但我有了系统，就能细分明确，还能将神职赐下，反而有条有理，自成一派，再有神系统合信仰之力进行规划，就是有了奖惩制度，神系也如王朝，这就是统治的核心了。”

    未来规划渐渐清晰，大战在即，薛帕德反而更加悠闲起来，此时喊杀声已近在眼前，只见火蛇围拢成圈，极目望去，矫健勇猛的王宫守卫们义无反顾的向包围圈中扑去。

    那包围圈里，原本守卫着大祭司和王后的护卫已经死伤大半，连王后身上也溅上许多血污，虽然没有伤口，却也狼狈不堪。

    至于大祭司，额头上已经布满汗滴，原本不止于此，但他却要保护着毫无战力的王后，闻听到国王被害而难以置信的侍卫们从四面八方赶来，却正好见到拉着王后亡命而逃的大祭司一行。

    愤怒的侍卫们拼死围攻，让大祭司也疲于应付，体力还很充沛，精神上却已经压力不轻，毕竟他依旧是凡人之身，精神力虽强，但不变异或者觉醒血脉，就还有着极限。

    “该死！你们怎么敢对我出手？我是神殿的大祭司！”

    大祭司怒吼着想要让护卫们想起自己平时的威严，却被神殿提前安排的人手在旁边喊破底细：“神殿已收到女神的神谕！你已经不再是神殿的大祭司了，杀了你还能得到女神的祝福！”

    “杀！杀了这背叛女神的叛逆！谁能杀了他，就能获得女神的赐福！”

    格列怒吼出声，一剑将迎面露出破绽的大祭司护卫从肩胛到腰侧砍成两半，破碎的内脏和着污血喷了他满脸，狰狞无比。

    “格列！你居然敢杀我的人？！”大祭司同样暴怒，泉水女神毕竟是新神，既不像薛帕德有着系统辅助，也不像旧大陆的诸神们老奸巨猾，赐予的神恩还留在大祭司的体内，让他的实力远超旁人，格列也不是他的对手。

    大祭司抢过一根长矛，气势霸烈的劈头砸向格列，战士统领毫无畏惧的正面迎上，然而长矛却临时变化了轨迹，生生绕过格列格挡过来的剑刃，正中他肩膀锁骨。

    骨裂声响起，格列的确是个硬汉，他闷哼一声，赤裸着没有防护的肩胛上伤痕醒目，但他一手持着武器，还要狠狠的捅向大祭司。

    “蠢货！你从未见识过什么叫做力量！”大祭司狞笑一声，长矛顺势绕了一圈，将一旁两个想要救援格列的黑衣战士抽开，另一手的长剑就要劈向格列头上。

    正在狞笑中的大祭司突然寒毛直竖，顾不得再去追杀格列，而是一收腰低头，霎时个头矮了半截。

    破空声响起，纯由光和火凝聚的利箭电射而来，却在千钧一发之际被大祭司躲过，只是射中了他身后一名轻伤的护卫。

    “啊啊啊！！！”护卫惨叫出声，被箭射中的心口处只在一个呼吸间就被烧融出了大洞，散发着神圣和净化气息的纯白之火噗的一声燃起，将他半个身子点燃，接着迅速燃烧起来，让他变成了一个人形火炬。

    旁边围攻着的战士们也吓了一跳，靠的近的几个纷纷后退，还未冲到跟前的黑衣战士们更是敬畏的看了一眼箭射来的方向。

    然而射箭之人对此却并不满意，薛帕德面上露出惊讶之色，还带着些许可惜。

    “蜜勒思究竟给了他多少神恩？竟然躲过了我以神力凝聚的箭矢……罢了，也不是非要远程才行。”

    薛帕德丢下长弓，反手从身后抽出精致的长剑，这柄绿色武器品质非凡，乃是他从旧大陆的莫德萨男爵那里得来的珍藏，跟随他战斗许久，虽然不是附魔武器，也渐渐有了自身的特性。

    精致长剑比寻常制式长剑还要长出三分，却正好适合从法师杜朗那里学来的丹莫瑞斯黑暗精灵们简洁致命的刺杀剑术。

    锋利的剑身上不仅有着岁月沉淀下的气息，如今还流淌着水波一样金白色的光泽，只要持在薛帕德手中，这柄长剑就可以看作是经过附魔，不仅锋利无比，还至少拥有【破邪】与【火焰】、【净化】的附魔武器。

    随风跃起，薛帕德飘然落在太冲的身上，这早已蓄势待发的巨犬不需要主人的命令，就低吼一声从神殿战士们后方跃了出来。

    “嗷呜！”

    一声长啸，巨犬从天而降，早已打过招呼的神殿战士们纷纷后撤让出空位，任由太冲轰然落下，卷起飞尘无数。

    大祭司面色惊疑不定的看着这无比熟悉的巨大猛犬，只见犬首上正站着那让他见面就心有余悸的异邦使者。

    薛帕德看着已有了一丝疲态的大祭司，微笑着道：“光明将照耀你来生的路，大祭司。”
------------

第七十七章 殉

    不是教会信徒的大祭司自然听不懂这句教会牧师在亡者葬礼上常说的话，但却不影响他察觉到对方的恶意，所以他怒视着薛帕德，恶狠狠道：“你？！果然是你勾结了那女人想要害我？”

    “混账，连对自己信奉的神祇都不尊敬，果已经是畜生一样的东西。”所谓屁股决定脑袋，眼见大祭司已经彻底背弃神明，身为泉水女神现任老板的薛帕德神色变冷，长剑一震，太冲在这种战斗中却是排不上用场，所以他将身一跃，轻盈如羽毛，实则身形极快的逼近大祭司，寒光一闪，剑锋已直指大祭司咽喉！

    “吼！”

    眼见老大出手，心知已经到了收尾阶段，智慧不低的太冲咆哮一声绕过来中间战场，一口将一个大祭司的护卫叼在嘴里，只听咔嚓咔擦几声，这可怜的武士就只留下一具无头尸体跌落尘埃。

    “呸。”

    太冲极为不屑的将嘴里的头颅吐了出去，它好歹也是受人礼拜的神性生物，又有薛帕德下过警告，吃人这种事它是不会做的。

    不提巨犬让双方士气产生的巨大变化，大祭司面色严峻，间不容发之际退后一步想要避开锋锐，手中长矛都来不及丢下，只能以另一手的长剑迎上剑锋，试图格挡开这杀意十足的一击。

    薛帕德面色不变，与本体冥冥中的联系让他再次从神格中借来神力，须知神格唯一，所以唯有本体精神海中才有，分身虽能无碍借用神力，但还是必须要转过一手。

    标准份的神力被用掉，效果立竿见影，分身直觉力气骤然增加，但他面上毫无异样，任由大祭司长剑劈来。

    铛！

    一声金铁交击的脆响响起，薛帕德手中长剑几无变化，大祭司手中的武器却断成两截，他面上惊愕之色还未退去，就已反应极快的翻身躲开剑锋，一脚还极为阴险的踢在还未跌落的断剑上，让这断剑咻的一声如暗器般飞向薛帕德。

    荒野猎人从来都是兼具箭术和剑术的老手，否则如何有底气在危机遍地的荒野上来去自如，薛帕德这具分身又精研黑暗精灵剑术许久，早已将丹莫瑞斯卓尔的独特步法和职业技能研究透彻，此时只是极为轻巧的避开飞射来的断剑，长剑略一收回后，就又借势向着大祭司劈了过去。

    大祭司心中无奈，脸上一道剑痕流出鲜血，却是刚才躲闪不及中险些被薛帕德割开了脸颊，他无比憋屈的持着长矛横扫过去，想要以此逼退敌人。

    然而薛帕德剑术突然变得凌厉，不仅双手持着剑柄，更低喝一声朝着横扫过来的长矛上撩过去。

    咔嚓一声，摆明仗着武器优势欺负人的薛帕德一剑将长矛也斩断，大祭司手中只剩下短了一半的长矛，不敢再去硬挡薛帕德，而是后退到王后身边，一手抱住王后就要再试着从其他方向突围。

    “呃……”腰间骤然剧痛传来，更令大祭司无法的接受的是动手的人，他低头看着将护身的短匕捅进自己腰肋的王后，本来还在疑惑自己的身体怎会如此轻易的被普通匕首捅伤，却突然看到王后眼中如水般流淌的盈盈水光。

    他惨笑一声：“原来……咳咳……”

    王后眼中的水光消失，她仿佛突然从噩梦中醒来一样，尖叫着想要去捂住大祭司腰上的伤口，却又不知道该从哪里下手，只是无主的尖叫着：“神呐！怎么回事？！发生了什么？！亲爱的我不是……不是我……我，我该怎么做……止血，对，我该止血……”

    “咳咳……不用了，这是我早就预料到的结果……”大祭司神恩被破，此时只剩下自己辛苦锻炼的体魄，他咳了口血，看了眼停下追杀的分身，和已经将他仅剩的护卫也围杀的差不多了的太冲，却只惨笑了几声，什么都没说。

    大祭司低下头看着王后，一路苦战压制的疲惫此时已经如潮水般涌上大脑，与薛帕德战斗中留下的几道伤口崩裂开来鲜血直流，加上腰肋那破开的伤口，几乎将他半个身子染成了鲜红。

    他却没再去管身上的伤口，双眼已有些涣散，只是伸手拖住了王后的脸颊，喃喃道：“我……咳咳，我如果……咳咳，还有机会重来的话……咳，咳咳……我什么都不要了，我只要带着你……咳咳，带着你走……”

    王后此时也哭成了泪人一样，眼泪止不住的滚滚流下：“你不要，你不要死啊！我们逃出去，我们一起逃出去啊！那个死人找不到我们的，我们去找个没人认识我们的地方，我要给你生个孩子……”

    “咳咳……傻女人……咳咳……”大祭司的无奈的笑了笑，而后传来巨犬有力的呼哧声，太冲已经绕到他们后面防着他俩暴起逃走，他看向薛帕德，虚弱道：“……咳……强大的使者，我，我能否请求你……”

    薛帕德面无表情的摇摇头道：“我知道你要说什么，但不能，你们俩必须死在这里，而且王后和你都要为你们做的事情付出代价……”

    大祭司惨笑道：“你……咳咳，我现在才明白，肯定是因为你……算了，只是，这个傻女人怕疼……咳咳，你们不要让她受苦好不好？”

    “不！你不要……”王后此时也还算有着魄力，她转过身对着薛帕德，扯下衣服露出被遮住的丰盈滑腻，向薛帕德哀求着：“使者！使者！我求求你，我可以把自己献给你，放过他！放过他可以吗？！”

    薛帕德侧开头不去看已近乎崩溃的王后，声音依旧平静：“王后，请不要这样，你这是羞辱了国王和你身边一直在保护你的大祭司。”

    “傻女人……别这样……咳咳，只能让你陪着我一起死了……”大祭司没去管王后的动作，只是摸着她的长发，惨笑着道。

    王后跪伏在地上泣不成声，此时大祭司也在血液流失中越来越虚弱，薛帕德缓缓走到他跟前，看着他眼中希冀的光芒，沉声道：“你放心，我会给王后一个体面的。”

    寒光一闪，大祭司阖起来的眼帘中闪过一丝宽慰的光芒。
------------

第七十八章 效忠

    叛乱被平定了，因为允诺了大祭司，所以薛帕德命令着对外只宣称大祭司胆大妄为，妄图刺杀国王自立为王，而后却被贤明的女神降下神谕，请来异邦的强大使者带领神殿战士镇压，大祭司本人更是死于使者之手，而王后悲伤过度，饮下毒酒以身殉情。

    旁人自然以为王后是殉了国王，而实情如何，也只有少数人才知道了。

    王城震动，不仅震惊于这场变局，也震惊于神殿和使者的力量。

    而不仅如此，还在众人震惊中时，死伤惨重的王宫护卫就已被神殿战士填不上了大部分空缺。

    ……

    “王子殿下，国王陛下已经回到女神的怀抱中，但托勒密不能没有国王，所以奉女神的神谕，我们特来请求王子殿下登上王位。”

    内衬换了一身柔软的丝绸长袍，但外面还穿着兽皮镶嵌甲的薛帕德彬彬有礼的对面前还不满十岁的国王幼子劝说道，只是虽然说是请求，旁边早已戒备起来的神殿战士却让气氛有些诡异。

    国王唯一的幼子有些瑟瑟发抖的看着优雅中兼具着强硬的分身，嘴巴蠕动了几次也没说出话来。

    薛帕德很有耐性的在旁等待着，旁边的神殿战士们只管着警戒，倒是没有自作聪明的在此时插口。

    良久，王子才终于缓过劲来，壮着胆子问道：“使……使者者，你们真的是来让我接替王位的吗？”

    薛帕德面露着微笑，闻声道：“自然如此了，王子殿下是陛下唯一的后人，托勒密的王位，只能是你的……只不过，还希望王子殿下能够礼敬神明，知道做事的底线就好。”

    王室中人哪有开窍晚的，尤其托勒密王子是国王的唯一后人，从懂事起就经过缜密的教导，所以他此时眼中夹杂着畏惧和仇恨，表面上终于怯生生的应了下来。

    ‘不错的小家伙……可惜了……’

    薛帕德有些怜悯的看着自以为隐藏的很好的托勒密王子，心里却没什么感觉，扶持傀儡这种事他早就玩的溜了，扶持王子只是为了稳定人心而已，毕竟托勒密王国不像欧顿领那样，教会的力量渗透方方面面。

    托勒密的贵族和人民们还需要一个国王度过过渡期，等到欧顿领和王国的交流加深，这片土地就会一步步的被教会同化，彻底吞并世俗和神明的力量，这是温水煮青蛙的阳谋，就算泉水女神未来看到这一点，她也无可奈何。

    “来人！为王子殿下换衣服，贵族和大臣们还在等着向王子殿下效忠……”拍了拍手唤来托着衣物的女奴，任由她们给王子更换衣服，薛帕德悄无声息的退了出去。

    ……

    “国王陛下！我等誓死忠于国王陛下，忠于托勒密王国……”

    不算太复杂的登基仪式很快就结束了，十几位代表着托勒密王国统治阶层的贵族和大臣跪伏在地上，向着端坐在王位上的新王行礼。

    原本的王子，如今的新王脸上泛起一阵潮红，这样的场面显然极能激发少年人的虚荣心，但他看了一眼漠然站在王座两旁的薛帕德和格列，却情不自禁的缩了缩脑袋。

    不仅是薛帕德代表着神殿将王冠安放在他的头上，从此代表神权凌驾于世俗王权之上，更因为格列那杀生无忌的凶狠眼神实在是吓到了他，尤其这位战士统领已经在大祭司之后成为神殿武力的最强者，肩胛上的伤还没好，剧痛让他眼中的杀气和凶性格外强烈，也只有在偶尔瞟到薛帕德的时候才会让他收敛许多。

    围杀大祭司的那场大战之后，不仅让他绝望的发现竭尽全力的自己和游刃有余的对方的差距，更令人感到可悲的是，连对方的狗都比自己能打，这太让人绝望了。

    “国王陛下被奸臣谋害，托勒密王国的人民和贵族们都无比悲痛，好在国王陛下留下子嗣，如今新王继位，托勒密必将更加强盛……”

    旁边尖着嗓子的宦官背诵着场面话的宣告，背后的薛帕德有些侧目，托勒密王国的确太过富饶和和平，以至于王室甚至研究出了宦官这样的东西。

    ‘决不能允许那帮蠢货给我搞出来阉伶之类的东西……’

    薛帕德看着不远处的宦官，眼神有些阴冷，却是想起来教会中最近冒出的某些奇怪苗头，想起前世那丧心病狂的宗教行为，让他决心在教会中必须坚决推行的政策又多了一项——决不允许任何对智慧生命的阉割行为。

    宦官说完了场面话，又尖声道：“新王陛下为了感激远道而来的强大使者的帮助，已经向女神请示，并且获得了女神的许可，托勒密王国将与远方的欧顿领结为联盟，并且女神也将与欧顿领的【光明神托纳帝乌】殿下联盟……”

    神明方面的变动引来下方各人的面面相觑，但是对教会理解不多的他们还体会不到多少变化，所以诸如信仰共享，统一崇拜光明神系，也可以自由信仰两位神祇或者只信仰其中之一，诸如此类的政策也就这么轻易的推行了下去……

    “另有一事……”等到宦官说完，新王缓缓开口，只是年幼的国王表情有些扭曲，却是刚才宦官开口时他完全不知道会说什么，正要打断却被旁边的格列给了一下，痛的表情都扭曲了。

    下方诸多贵族和大臣权当看不到，托勒密一直王权深重，令下面渴望自主的贵族和大臣们很是不满，平时与神殿关系亲密，如今日月换了新天，他们乐的见到王权被打压。

    薛帕德看着下方或畏惧或乐见其成的表现，不由冷笑，而国王此时吸了口气，终于缓了过来，变声期的少年用那有些尖锐的声音说道：“不日，王国将组建船队，与欧顿领进行航运贸易，王室将会出船三艘，各类商品……”

    “此事为彰显王国的富裕和对待盟友的宽厚大方，所以各位也需要有所奉献，王室稍后将列出清单，说明各家需要提供的物资，然后送到各位府上……”

    底下的贵族和大臣面色难看，却都默不作声应了下来，而新王在王座上看着下首各人敢怒不敢言的样子，顿时有了为所欲为的快感。

    然而他却不知道，这实际上是为了耗尽王室潜力和财富的绝户计。
------------

第七十九章 放血

    “嘿，托勒密王国奢华富裕，却和还没脱贫的欧顿领有什么可贸易的？”

    浪花四溅，宽阔的长河上几艘大小船只组成的船队正顺流而下，往着欧顿领的方向航去，而教会也早已收到了薛帕德的命令，调集物资和人手，开始在草鱼村以南数里的长河边建造简易码头。

    分身正立在船头，搭着顺风船往欧顿领回去，旁边没有他人，唯有太冲正趴在脚边，这巨犬如今趴在地上也如同一座小丘，幸好还不算沉重，否则这旗舰后面怕还要加些配重。

    所以分身既是自语，实则也只有太冲一个听众罢了，它智慧近似人类，只是说不了而已。

    分身将手撑在船帮上，看着长河两岸风景往后退去，低声笑道：“托勒密王国富裕，和平太久了，等着船队到达码头，这些丰富的物产欧顿领实则根本消化不了，因为百姓没有余钱。”

    “但我可以让教会出面采购，一部分用作教会内部使用，我组建教会传播信仰自然有着目的，享受生活也是一方面，至少从托勒密带来的大量香油和香料，可以让我摆脱那三餐无味的可怕日子了。”

    “呜嗷……”太冲低吼了几声，硕大的狗头极为人性化的翻了个白眼，它却还不敢在心灵联系中嘲讽主人，也只能以这样的动作表示回应。

    “嘿，你这家伙……”薛帕德一时失笑，“自然不止是如此，我有制造局在手，正好以欧顿领的原材料换取那些黄金白银等物，然后制造奢侈品，专走奢华路线倾销托勒密，以此腐蚀他们内部心智，泉水女神安逸惯了，怎能察觉这其中机巧？我还能借此看看能否凝聚出【财富】或者【贸易】的神职……”

    太冲毫无反应，过了会，却突然“呜呜”的叫了几声。

    薛帕德笑看着它：“你提醒我了，当初找到你的那一窝你的家人或许还在荒野中，等船队到了，你就去狗头人部落那边吧，我麾下没有巨龙，这异族要是和人类混居也是麻烦，刚好让你过去镇压着，既能管制着他们改了食人的习惯，也能驱使他们去寻找你的家人，另外再抓些荒野上的其余野兽，你以后的机会也着落在狗头人一族了，自己好好把握。”

    “嗷嗷，呜……”太冲两只巨大爪子捂着眼睛，悲鸣了几声。

    收到心灵联系中传来的讯息，薛帕德不由笑了：“你这不知好歹的东西，这时候委屈什么？又不是不要你了，等我再去旧大陆一趟，下次回来，怕不是你要多了几个伙伴了，将来还要你们为我爪牙供我驱使，这时候不抓紧提高，乱叫些什么呢？”

    “嗷！”太冲突然站起，扬天一声长啸，端是意气风发，只是将船上的诸多船员吓了一跳。

    这自然又招来薛帕德一顿笑骂：“孽障！你乱叫个什么？！”

    ……

    船运要比陆运慢的多，但是好在水里不像陆地上有什么猛兽，娜迦和鱼人一族也基本都是生活在海边，并且远离人类聚集地，长河中鱼类资源丰富，只是风急浪高，两岸也只有托勒密王国富裕，才有钱造的起船队。

    草鱼村圣所的驻守牧师班多夫已守候在河岸边修好不久的码头上，弗瑞曼和米莉都已跟随阿尔萨前往教会城，他们两个一个是教会首个救赎成功的黑暗生物，一个是拥有令阿尔萨也为之惊讶的剑术天赋，这样的好苗子自然要带回主神殿让教宗见见，重点培养。

    眼看远处一片船队渐渐靠近，班多夫连忙指挥着码头上的工人们做着准备，金边白底，其上纹饰着日月徽章的教会旗帜迎风飘起，专门调拨来的教会护卫队们在四周警戒，四位体格强健，气势稳重的护教骑士侍立在码头边，手中长枪巨盾伫地，四位骑士联合起来的气势雄浑如城墙一般。

    虽然看着已经不远，实际上船队又行了半个多小时才终于靠近了码头，却是因为长河在欧顿领南方这一代地势大多平缓，一眼就能看到很远的地方。

    班多夫整了整衣服，有些紧张的走向已逐渐在准备好的船位上停住的船队，抬头看着足有三个自己高的巨大木船，阳光刚好有些刺眼，令他下意识眨了眨眼睛，再回过神时，只见一个身材高大威猛，但长相很是平凡，身穿着兽皮镶嵌甲的年轻人已出现在面前。

    班多夫看了看这年轻人背上的长剑，又看到跟着从船上走下来的巨犬，立马就知道眼前的人就是正主，急忙行礼：“索普阁下！牧师班多夫向您致敬！光明常伴！”

    “我主的荣光会照耀你前进的路，班多夫牧师，不必这么客气，冕下的安排你都清楚了吧？”薛帕德笑着问候着班多夫，至于索普这个名字，只是他为分身起的化名。

    班多夫满脸骄傲的激动道：“我主的喜悦就是我最大的荣幸！是的，阁下，草鱼村附属的这处码头已经基本完成，护卫队和护教骑士们将会护送阁下和远方的客人们前往教会城！”

    薛帕德笑着摇摇头：“不，你们只要护送客人们前往教会城就行了，我另有事情，等到处理完了我会自己去见冕下的。”

    班多夫迟疑了一下，干脆道：“好的，阁下还请一切小心。”

    薛帕德不在意道：“没事，这边就交给你了，我先走了。”说罢，他就将剩下的事情交给了班多夫和教会安排过来的副手，分身的任务已经完成了，剩下的琐碎事情，自然有教会来处理。

    太冲跟在薛帕德后面离开了码头，等到后面已经看不到码头时，薛帕德才转身对它道：“不用我再跟你说什么了吧？狗头人的酋长自然会知道你的身份，能混成什么样子，就看你自己了。”

    巨犬呜呜叫了几声，有些不舍的看着薛帕德，眼见自己主人面色渐渐变的严厉，它才呜咽几声，一扭头就冲进了树林里。
------------

第八十章 骑士宣誓

    亚哈古尔镇，神殿广场。

    虽然比不上教会城的主神殿高大威严，主殿能同时容纳数百信徒，但亚哈古尔镇的神殿依托着原本全木结构的神殿进行扩建，一次也能容纳下一百多人进行祈祷仪式，历次考评汇报中，教宗冕下对于主教鲁克的管理也给予了肯定。

    广场上，亚哈古尔镇招募的护教骑士们正在教会旗帜下，面朝太阳行礼进行宣誓，鲁克主教卓立在一旁的高台上，手持着等身高，鸡蛋粗细的长木杖，上面纹刻着花纹和圣徽，是冕下赐予代表他拥有主持城镇教会事务资格的象征。

    此时正是正午，太阳刺眼却又温暖的光芒普照大地，鲁克高举起木杖，一团人头大小的明亮光团出现在半空中，【光明术】正好就是光明神的领域神术，再加上在太阳下受到的加成，此时耀眼夺目的如同多了个小太阳。

    “我主托纳帝乌！光明之主宰！光明之神！请将您仁慈的目光分些给您虔诚的信徒们，因他们，将宣誓为您牺牲一切啊！”

    独属于光明神托纳帝乌的神力波动蔓延开来，唯有虔诚的信徒才能感受到，已经全副武装伫立在场中许久，平时刚硬如铁的准骑士们此刻有许多情不自禁的流出泪水，只因他们信仰的神祇已将目光垂下，将会注视着他们进行宣誓，见证他们的虔诚与勇气。

    砰！

    从亚哈古尔镇两千多名常住居民中挑选出来的六位准骑士，都是经过层层选拔和训练后才终于有了就职【护教骑士】的资格，换作前世游戏里的说法，就是玩家的属性和其他要求终于符合了就职条件，而在现实中没有系统的辅助，这种挑选更加严格苛刻。

    六位准骑士整齐划一的行礼动作如同一个人在做，连握拳敲在胸膛铠甲上的声音都闷响如一声，只听六位准骑士大声而清晰的说出宣誓的誓言：“光明永存！在日和月的见证之下，我宣誓！”

    “我将生命与灵魂献于我主！”

    “我主托纳帝乌意志所向，唯有死亡能阻止我前进的脚步！”

    “我主是光明之神，宁以生命守卫我主荣光照耀之地！”

    “我将遵守戒律，遵守教条，意志如钢铁，身躯似城墙！”

    “我将以意志和身躯铸造我主荣耀的基石，生前死后，永无休止！”

    雄浑无比的宣誓声回荡在广场上，前来观礼的教会神职人员们也纷纷垂首祈祷着，他们在祈祷中赞颂主的荣光，赞颂骑士们的勇气和牺牲，同时打磨着自己的信仰之心，以追求在心灵和灵魂上的向神贴近。

    仪式结束，鲁克主教将代表着骑士身份和教会护教骑士职业的两枚徽章为骑士们戴上，他们已经正式成为【护教骑士团】的一员，也是亚哈古尔镇第一批合格的【护教骑士】，职业者的挑选和培训就是如此艰难。

    他们将终生保有着骑士身份，在世俗中属于贵族阶层，在教会中也是中坚力量，虽然受限于教会统治的人口数量和其他考虑，并未赐予骑士庄园，但随着人口的增加以及北方战争的加剧带来的奴隶贸易和难民，教会也迟早会为有功之臣准备封地。

    这是笼络人心的必然环节，土地是人生活的基础，只是骑士庄园就是直接掌控土地的极限了，上升到村镇一级的，就会像三男爵那样改为食邑，实际上还是由教会掌管。

    “教会引以为豪的骑士们！你们是我主的矛和盾！谨记你们的誓言和戒律，我主必将与你们同在！”鲁克主教看着六位骑士大声道。

    六位新任护教骑士大吼道：“一切荣光归于我主！誓死无悔！”

    “好！接下来你们就要前往教会城，向你们的团长报道！愿光明照耀你们前进的路！”鲁克主教许下祝福，便看着骑士们行了一礼，各自回去收拾东西，等他们收拾完毕，就会再次集合，一起前往教会城中的骑士团驻地。

    鲁克也转身进入神殿之中，走上二楼，来到一处位置很是巧妙的阳台处，这里可以清晰的看到神殿前的广场，但却很难被下面的人看到这里。

    此时正有一个身穿兽皮镶嵌甲的强壮男子负手站在那里，正是薛帕德的圣者分身。

    “冕下。”鲁克恭敬的行了一礼，分身的身份在教会高层中并不算什么隐秘，所以他恭敬一如面对薛帕德本体时那样。

    “很好，亚楠和亚哈古尔都只有两千余居民，但是哈库那里这次却只筛选出来四位骑士，你做的很不错。”薛帕德随口表扬了一下鲁克的功绩。

    这位在教会中受到许多神职人员敬重的年轻主教诚惶诚恐道：“为我主效力是我等应做的事情，哈库主教那里想必一定有他的苦衷，冕下过誉了……”

    薛帕德淡笑着看着他，过了一会才平和道：“你不必紧张，你们俩的苦衷我都知道，移民和新城建造计划从两镇中抽走了不少青壮，你们能做到这个样子，我已经很满意了。”

    鲁克谦虚了几句，分身又问道：“这些事情你不必太过谦虚，你们述职的报告和巡查组提交的情况我都有翻阅，我来这里另有事情，我问你，最近亚哈古尔附近可有无故失踪的案件发生？”

    鲁克闻言沉思了一会，缓缓摇头道：“冕下，亚哈古尔和附近四个村子中，最近有被野兽袭击的案件三起，但并没有无故失踪的事情发生。”

    “哦？”薛帕德若有所思的点点头，“野兽袭击的事情，你们自行处理，你去忙吧，我这就离开了。”

    “恭送冕下。”鲁克恭敬的行了一礼，再抬起头时，面前已经空无一人。

    他下意识的擦了一下额头上不存在的虚汗，心道：冕下的气势越来越有威严了，这种难以抗拒的压力，就是我主的威严么……

    心中下意识的升起一些羡慕之意，却被他警觉的压了下去，等到心情平缓，他才踱着步离开了这处小阳台。
------------

第八十一章 不可描述的大宝剑

    北方荒野。

    “伟大的，雄伟的，不可描述的光之大宝剑啊！俺向你祈祷，愿你照耀的地盘更加的广大，信仰你的崽子更加的繁多，让俺拥有更多的女人……”

    一处陡峭的山崖上，满脸虔诚的狗头人酋长正向着天空张开怀抱进行着祈祷，他身后还有着四名雌性狗头人跟着他一起祈祷。

    等到祈祷完毕，在一处石台上放下了祭品，分别是染着仇敌之血的断兵，放着瓜果和肉的篮子，以及一块亮晶晶的矿石，却是不知道狗头人从哪里找来的宝石原矿了。

    “伟大的大宝剑已经接受了俺们的祭品，走吧！”放完祭品又祈祷了几句后，狗头人酋长就站起身来，很有威严的对自己的女人们一挥手，就带着它们走下了山崖。

    这支狗头人部落已经在荒野上生存了很久，已经有着释放三级神术资格的狗头人酋长带领着族人和奴隶吞并了不少其他的小部落，也抓来不少新的奴隶，其中甚至有从北方逃难而来的人类或者其他异族。

    狗头人酋长走进部落里，一眼就看到那趴在部落最高处的巨犬，立马屁颠屁颠的跑到巨犬旁边，卑躬屈膝一脸奴才样的谄笑道：“圣兽阁下！俺已经将献给伟大的光之大宝剑的祭品放好了。”

    “汪！”太冲昂起头颅俯视着狗头人酋长，脸上露出极为人性化的满意表情。

    狗头人酋长继续谄笑着道：“是是！为阁下塑造的雕塑也即将完成，只是……”它脸上露出为难的表情。

    “呜……”太冲低下头，露出了一嘴锋利如剑的利齿，嘴巴里的气味熏得狗头人酋长都有些恶心。

    它不敢再耽误，急忙道：“是这样！圣兽阁下！加上奴隶俺们一族虽然已经有了上千的人口……可是，俺那些族人，它们都太蠢了！能跟俺一样念诵祈祷词的还不足十个……”

    “嗷？”巨犬楞了一下，又“汪汪”叫了两声。

    “是是！”狗头人酋长点头哈腰着急忙道：“我这就让它们在俘虏里挑选，不过，咳！圣兽阁下，能否让我的族人们看守着那些狡猾的奴隶，不然俺怕他们祈祷的不用心……”

    巨犬傲然点了点头，又将狗头枕在前腿上，缓缓闭上了眼睛。

    狗头人酋长等了一会，发现这圣兽确没有其他指示，这才轻手轻脚的走下了高台。

    一走下来，它就拉过来一个自己的雌性狗头人，恶狠狠道：“把那些俘虏拉出来，告诉他们，祈祷，活！不祈祷，就去给俺喂裂地狮！”

    这雌性狗头人急忙点头应下，然后又目露渴望的神色看向酋长。

    狗头人酋长突的心中莫名一阵厌烦，一脚将它蹬开：“滚！先去传话！另外召集俺的勇士们，俺要去为圣兽阁下寻亲！”

    ……

    时间匆匆过去。

    分身从亚哈古尔镇离开后便前往教会城，与本尊碰面，许多信息便在转瞬间交流完毕，之后休整了两日，从教会仓库中调出一套西尔凡王国精灵制造的精良镶嵌甲，搭配着他身上那件精致的兽皮镶嵌甲，光从装备而论，早已不复刚穿越时一穷二白的样子，抵得上前世不少混得不错的中高级玩家了。

    送分身搭着商队的顺风车一路往北，从鲁斯部落附近绕过交战区前往北方港口，本尊此时正翻阅着手下呈上来的清单，罗列着托勒密王国船队献上的礼物，和进行贸易的清单。

    “不错，这件事你们办的很妥当。”光明教会的教宗冕下满意的将清单放到桌子上，看着面前毕恭毕敬的图兰朵，笑道：“将你从商队中调出来，看来是个明智的决定。”

    原本作为教会三支商队之一负责人的图兰朵虔诚恭敬道：“感谢冕下的信任，那些异世界的侵略者越来越猖獗，分散的商队的确已不方便进行着贸易，如今有克鲁特队长管理着，我也能回来继续为冕下效力，是我的荣幸。”

    薛帕德淡笑道：“你一直很谨慎，这点我很满意，我曾经和诺克汉许诺过，只要他和塔托斯部落达成了贸易，就赐予他贵族的身份，如今教会与塔托斯的关系十分紧密，他也在塔托斯部落中获得了贵宾的身份，我已兑现了我的承诺。”

    “如今我且也给你个承诺，与托勒密王国的贸易将对于教会下一步的发展十分重要，我回头会将一些事情列出清单交给你，你按照清单上的事情去做，做好了此事，我也许你一个终身勋爵的身份！”

    “感谢冕下！”图兰朵赶紧道谢，壮着胆看了眼笑盈盈的教宗冕下，又急忙将头低了下来，心知这位冕下最是喜怒无忌，克鲁特也算是教会最早的商队队长，只是因为贪权惹教宗不喜，现在还是平民，但教宗亲命将他的幼子送入了教会受着教会教导，算是变相的补偿他！

    眼见唯唯诺诺的图兰朵退了出去，薛帕德淡笑着没说什么，教会已经成势，体制便是如此，只要稳定下来，一切体制内的存在无论强弱都必须服从着制约，按着规矩来。

    而以教会如今的体量，复杂之处甚至超过旧大陆的那些老派教会，毕竟诸神虽然生而知之，又有着时间的积累而经验丰富，但在管理和统治眼光上的局限，却不足以超过前世文明社会数千年的积累！

    教育和财富这两块，更是被他以心腹管辖，又分权保证着统归于教会的掌控，一切功过归于教会，一切恩荣归于神明！

    毕竟在这处时空中，虽然因为大陆广阔而往往被人以世界进行称呼，不同大陆也的确如同不同世界一样有着许多不一样的规格，但总有些规则是通用的，比如无论是财富还是知识，凡是众生追求的，都是力量！

    须知旧大陆上，财富女神渥金和知识之神欧格玛，都是实打实的强大神力，能够在外位面建立神国，并且挂靠在主位面上的存在！

    薛帕德偶尔午夜独自在花园中看着天空的时候，欣赏着天幕上那屈指可数的星星点点，也不免畅想自己有朝一日与他们同列一堂的日子，以他如今的条件，这却不是妄想，而是必将在未来实现的一幕！
------------

第八十二章 魔法

    举杯品着果茶，虽然天空中云层浓密看不到日光，但室内还算亮堂，尤其主神殿内大小圣徽依旧圣光笼罩，未有丝毫变化。

    薛帕德正翻看着桌上的文件，身穿着精致轻薄的女士轻甲，肩甲上还铭刻着花冠骑士团特有的七色花瓣徽章的花冠骑士走进屋来，向他恭声道：“冕下，西尔凡王国的使者到了。”

    “好，带进来吧。”看着负责自己日常护卫的骑士，薛帕德的态度十分随和。

    “是。”女骑士恭声应命，虽然是女性，也有着中级职业顶峰的实力，换算成游戏等级，就是15级左右的职业者，再往上就能达到高级职业的程度。

    过了一会，身穿着极具西尔凡王国精灵风格铠甲的精灵战士走了进来，西尔凡王国虽然盛产来去无踪的【雾行者】，但靠着他们碾压人类的冶金优势，身穿防御力堪比人类重甲，但是重量很轻的精灵盔甲的【日曜者】同样强大，只是精灵族喜好华丽，盔甲无不是明亮耀眼，有时令人怀疑身穿着这样奢华盔甲的究竟是精灵还是财富女士的信徒。

    前世的薛帕德就曾用自己的大号精灵角色在新大陆的精灵王国中混了很长时间，连职业都换成了西尔凡王国特有的【日曜者】，这让他对精灵三族极有好感。

    “尊敬的冕下，我是西尔凡精灵泰瑞克尔，为您带来兰迪尔王的问候。”身为使者的西尔凡精灵摘下头盔放在一旁，露出一张英俊且满是书卷气的脸庞，两只比旧大陆精灵更为尖长的耳朵从鬓角的头发中露出，却与他身着盔甲的装扮很是不符。

    “代我向兰迪尔王致谢，他近来可好？”薛帕德坐在雕刻着教会圣徽的木制书桌后，双手十指触碰放在桌上，笑看着面前的精灵。

    泰瑞克尔礼貌的回应：“王最近很好，他命我前来向冕下告知一个好消息，王亲自从王国精灵中挑选出来的天赋者，对于魔法的研究已经有了极大的进展，并且王第一个成功释放了法术！”

    “太好了！”薛帕德面上露出喜色，他将分身从旧大陆卓尔法师杜朗那里得来的魔法理论知识教给精灵族，就是想借助精灵一族天生的元素亲和力进行研究，以此弥补人类知识储备的不足，再反过来让精灵教给人类，同时提升盟友的实力，增加将来面对远征军的筹码。

    泰瑞克尔取出几个卷轴教给了一旁侍立的女骑士，这是精灵一族特有的纸张，虽然生产不便，但是品质奇高，而且能代替着羊皮纸作为魔法卷轴的抄写材料，只凭这一点，新大陆的精灵们就超越了旧大陆那些由雅灵转化而来的精灵。

    泰瑞克尔指着卷轴介绍道：“我也是天赋者的一员，这些卷轴里，记载着兰迪尔王要我们整合梳理过的完整的魔法体系知识，包含了目前所有我们总结出的魔法知识，另外还有着王亲自抄录的几个法术，虽然最高也只有2级的【寒冰箭】，但也是西尔凡一族向盟友献上的心意。”

    “没事，西尔凡王国对于盟友的诚意我已经感受到了，请使者回去后转告兰迪尔王，我很感谢他的心意。”薛帕德挥挥手，在门边守候着的侍者端过来一个木制的托盘，上面摆放着一个精致的木盒。

    薛帕德笑道：“这是教会专为我炒制的花茶，你带回去交给兰迪尔王，几位殿下都很喜欢这东西。”若是以真神的身份来讲，身为微弱神力的精灵四神只要以‘阁下’称呼即可，但既然此身依旧是教会的教宗，礼节上就要称呼着‘殿下’，代表着凡人对神明的敬意。

    泰瑞克尔行了一礼：“谢谢冕下，王还要我向您转告，虽然目前八大派系中只有塑能系略有收获，但有冕下提供的原理知识做着参考，想来渐渐梳理出其余七个派系的基础也不会很久。”

    “我相信西尔凡国王的信誉，而且魔法的世界宽广无垠，使者请告诉兰迪尔王，一切小心为上。”

    薛帕德看着精灵使者又行了一礼才转过身，在侍者的带领下离开了房间，他从女骑士手中接过卷轴，拉开来阅读了一会，不由叹了口气：“若是杜朗在这里就好了，即便有着他倾囊相授的魔法知识，但我不能亲去精灵王国指导，全靠精灵一族自行研究，进度实在太慢了，好在不必受到魔网的限制，却对天赋要求级高了。”

    要按照游戏里的人物属性来看，新大陆的精灵几乎一成年就有着清一色达到C级的属性，比普通人类转职后的职业者还要强（没有训练过的普通人类连属性等级都没），连旧大陆的精灵一族都达不到这样的天赋异禀，被无数玩家诟病这是游戏设计方怕不是有托尔金老爷子的脑残粉，才在这纯原创的异世界搞出这么挂逼的种族。

    等到将卷轴上的知识读完，又将几个法术模型记录在神格和系统中，便将卷轴收了起来，薛帕德自语道：“精灵的魔法研究也还浅显，还要等他们再出些成果，才好去在教会辖下挑选有天赋的孩子，在此之前，就先压下此事，只用来添补神术体系吧。”

    虽然诸神的神职都会自然生成着某些通用神术，但某些特有的神术还是要由神明本身或者信徒研究完善，充实着神术体系，而以法术原型改造为某些神术模型，或者将神术以法术模仿出来，这两样在旧大陆都有着不少神明和法师去做，前世游戏里不知道被玩家挖出来多少黑历史，薛帕德自然是有样学样。

    等这一天快结束的时候，他才将桌上的文件处理完毕，摇动铜铃唤来侍从将文件取出去，薛帕德站起身往阳台上走去，最近教会事务千头万绪，连三位花冠圣女也忙的不可开交，萝赛丝临产在即自然不便侍寝，他也就渐渐习惯了在夜幕下看着星辰入睡，反正他真神之体寒暑不侵，睡眠对他来说只是一种习惯罢了。
------------

第八十三章 历法

    过了几天，主神殿外的公示板上贴出了通告，旁边还有见习牧师大声的为围观的人们读出上面的内容。

    “感激神明恩典，光明永远庇护着虔诚的信徒！教宗喻令：圣子即将降生，待圣子降临，便将降生之年定为光明历元年！弃用以前混乱且奇怪的历法，统一以教会编纂的历法为准，将一年分为四季，并将新增了教会节日，以包含耕种、渔猎、进学、训练、祈祷、祭典等多个方面……”

    见习牧师声音洪亮且清晰，但围观过来的人们则大多面色茫然，浑然不知他说的是什么意思，这见习牧师也不奇怪，只是耐心的解释着：“这只是大致让你们知道一下，后续教会自然会有牧师们指导你们该怎么做的。”

    听他这么一说，有几个像是农夫和工匠的领民就放松下来，转身就继续去忙自己的事情，边走边嚷嚷道：“走了走了，回头牧师们自然会教我们怎么做的，这会看也看不懂，不如去干活！”

    眼见围观群众纷纷散去，见习牧师也松了口气，旁边手持着武器守在公示板旁的是一位精干的神殿护卫队员，笑着对牧师道：“很紧张？多来几次就习惯了，其实这些信徒们大多如此，没人去管公告上写了什么的，只要有牧师们告诉他们什么能做什么不能做就行了，也只有那些官员和贵族们才会仔细研究。”

    见习牧师苦笑道：“我知道，但是冕下既然要我们宣读给信徒们听，那自然要做好才是。”

    闻听教宗之名，护卫队员也顿时一脸敬意：“是啊，既然冕下有命，我们自然就要全力以赴，若没有冕下带来光明神的荣光，怎有我们如今的安心日子。”

    如今欧顿领内虽然基本一片平静，但野兽伤人之事也偶有发生，但比之当年亡灵肆虐时，差距也是巨大，所以见习牧师也感慨道：“是啊，我还记得小时候都被父母吓唬要是乱跑，就会被亡灵抓走呢，如今至少凡是我主荣光照耀之地，已经几年没见到亡灵了吧？”

    护卫队员笑道：“何止是见到，不少小崽子都不信大人吓唬他们的话了，不过我有个亲戚在商队里干活，听说他们要往北去和那些荒野上的部落贸易，只要一出了北边亚楠镇的边界，野外就又有不少亡灵了，尤其是荒野上，大群的亡灵虽然看不到，但是小群的简直不要太多！”

    这边两人闲扯着欧顿领内这几年来的变化，而这样的讨论或者感慨实则每天都会在教会辖下的各处发生着，教会的影响力和统治力，就在不知不觉中潜移默化的稳固滋长着……

    *

    欧顿领东部森林，西尔凡王国与欧顿领交界处。

    参天的巨木轰然倒下，十几个在一旁早已准备好的伐木工手拿着伐木斧冲了过来，七手八脚的清理着巨木上的枝叶，再将巨木砍伐成合适的大小，运往伐木场中进行处理。

    自从有精灵将一些锻造知识教给教会专属的铁匠后，令整个教会在铸造技术上的进步非常明显，不仅有人摸索出了青铜器的铸造工艺，原本的原始锻造技术更被完全抛弃，甚至已经能做出粗劣的钢制武器，或者粗糙但是耐用的铁甲等。

    虽然依然处于给精灵提鞋都不配的尴尬地位，但是进步依旧在缓慢的发生着，至少让伐木工们能够用着比以前锋利坚固数倍的伐木斧，以比以前强出几倍的效率来向森林争夺生存的空间。

    砍伐好的树木又被人拉走，运到一片平整好的土地上，只见地面上规律的挖出深坑，只等原木拉过来后，就在一端削出尖头，竖着打进坑里，捶打的紧实，如此随着时间渐渐流逝，一片紧密结实的木墙渐渐成型。

    有意思的是，在这片繁忙的工地上，除了人类，还有精灵。

    身手敏捷的精灵们也工地的一角忙碌着，外围是人类工匠们竖立起的围墙，而精灵们则在人类工匠的配合下搭建着房屋。

    工程已经进行了一段时间，现场也已经略具规模，树立起的门柱上还挂着以通用语和精灵语书写的匾额——【隆道尔】。

    这里是教会和精灵三国商议后建立的第一个贸易点和交流点，作为尝试的第一步，精灵四神的教会和光明教会的接洽都会在这里进行，所有前往对方领地的人员，无论是神职人员还是技术人员都必须由双方一起进行审核，除此以外的普通人或精灵都不许私自前往对方地盘。

    这种人口流动的管制对于精灵一族很是新鲜，但薛帕德却并不意外，因为这是他定下的规定，深知人性复杂多变的穿越者，一向分辨出同族与天生偏向秩序的精灵有着本质上的区别，这样充满创造性和复杂性的族群，必须要有强硬的制度去规范和引导着方方面面的事情，才能避免文明走上歪路。

    此外流动人口的管控也是为了配合着教会正在进行的户籍注册计划，虽然工程浩大，却对于教会掌控人口和清查领地有着好处。

    教会的护卫队和护教骑士们与精灵的林间巡守们一起驻扎在附近，精灵的带队人是最早与教会接触的那支精灵小队的队长莱蒙克尔，而人类一方的统领却是回到教会城述职后又被派遣出来的阿尔萨。

    “老师，那些精灵看起来好厉害……”草鱼村的弗瑞曼一脸钦佩的看着忙碌的精灵们，他被班多夫牧师推荐给了阿尔萨骑士，几个简单的小测试后，骑士倒是很意外的发现弗瑞曼在剑术上的天赋也很不错，所以带在身边作为学徒，将来将他推荐到骑士团中。

    阿尔萨脸皮动了动，面无表情：“不必羡慕他们，用心训练，你以后也可以的。”

    “噢……”显然对自家老师的敷衍不是很在意，弗瑞曼随口应了一句，仍在盯着精灵们看。

    “咳！弗瑞曼！看到那边搬动原木的小组了没？你去跟他们一起搬！这是对你的训练！”阿尔萨面无表情的说出了让弗瑞曼嘴里发苦的话。

    无奈老师有命不能违抗，弗瑞曼只能恋恋不舍的从精灵那里收回目光，老老实实的走向了那堆有他腰粗的原木堆……
------------

第八十四章 诞生

    而在工地一角，身穿着白色牧师长袍的米莉正与几个身穿华丽长袍的精灵一起看着工程，在她身后还有几个见习牧师做着记录，沙沙的笔尖在纸张上滑动的书写声响起，他们不仅在记录着工程上的进度，也在记录着这场面谈的内容。

    神色肃穆的护教骑士们守备在四周，米莉面色轻松的看着面前身穿着带有精灵四神各自圣徽标记的精灵牧师们，笑道：“向四位神明献上敬意，诸位对工程的进度还满意么？”

    “向光明神致敬，人类的数量优势的确很有用。”领头的木精灵精致华丽的长袍上纹绣着精灵宝剑和王冠组成的圣徽，这是兰迪尔王的圣徽，四神中也以实力最强的他为首，毕竟他拥有着【精灵】神职，新大陆的精灵一族中几乎都有着他的崇拜者。

    米莉笑了笑，西尔凡精灵牧师的表情很认真，显然他并没有讽刺的意思，只是在交流习惯上，这些精灵们有时和旧大陆的雅灵们一样耿直。

    四位精灵牧师，最弱的也有着高级的实力，最强的兰迪尔王的牧师的气息让米莉感觉到极强的压迫性和危机，牧师信仰神灵而受到神灵的庇护，普通的精神威压对牧师几乎没有作用，这种无可抑制的压迫性说明对方至少也是史诗级的强大存在。

    反观人类这边，核心战力的护教骑士们也普遍只有着中级的实力，神殿护卫队的训练虽然也还算严格，新大陆人类的身体素质同样优秀，但职业等级则普遍在7、8级左右，低级的上游，接近或者达到中级实力的，已经足以提拔为小队长或者小头目了。

    不去算在马克雷王国发展的牛头人信徒们，教会在自家根据地的最强战力，觉醒血脉之力的阿尔萨也只是高级而已，但好在薛帕德身为弱等神力，对于精灵四神来说也是神道的先行者，不如此，也不足以令两族平等交流。

    神殿作为薛帕德统治一方的基石，不去算不作为主力的圣女们，牧师们的战斗训练更加严格，见习牧师的实力也至少要达到中级，所以这不到两百人的神职人员队伍，才是欧顿领实际战力的精华。

    这样一对比，就能看出精灵的种族优势了，毕竟他们随便一个林间巡守小队队员的职业等级也在中级左右，几乎每个精灵都能达到这样的实力，说是全民皆兵并不为过。

    “我听说去往西尔凡王国送酒的商队回来后天天吹嘘着一路上的见闻，幽瑟林地的美丽让我很是向往。”

    米莉和精灵牧师们开着玩笑，精灵一族虽强，但他们人数稀少，三族精灵加起来也只有四千多人，这已经是精灵族几千年的积累了，他们的人口少到只靠着森林中的产出也不会短缺食物。

    “人类的美酒很有特点，我们在节日时饮用的很多，幽瑟林地是我族数千年来的定居地，每一个精灵都为她的美丽倾注了心血，这是人类永远不可能做到的。”

    兰迪尔王虽然神名和称号还未定下，他的牧师和教会倒也不算陌生了，名为欧菲洛尔的精灵在教会的上一个【光明日】时来到过教会城见礼，身为西尔凡王国木精灵一族中排名前五的强大战士，他有资格代表兰迪尔王出席。

    米莉笑着道：“等到【隆道尔】建好了，这里就将成为人类和精灵的第一个交流点，冕下对此处未来的用途很是重视，不知道四位神祇入驻此地的牧师，是否安排好了？”

    本来按照人类和精灵的盟约，应当在双方主城中建立对应的神殿，但要实际操作的时候，才发现受限于许多原因以至于不现实。

    辛达王国的精灵一族俗称灰精灵，他们的国王勒梅尔克在成神前与兰迪尔一样身为精灵的王者，也是从悠久的历史长河中传承下来的精灵王族，这一族也是新大陆精灵三族中，唯一天赋拥有着一些自然神术的特例，在薛帕德将魔法原理交给木精灵之前，他们是仅有的施法者。

    勒梅尔克已自封为【树木之神】，他的牧师会在长袍上点缀着绿叶与嫩枝，和旧大陆那些动保、环保双保合一的雅灵不同，新大陆的精灵们虽然也喜爱自然，但并不禁止吃肉饮酒以及锻造金属等。

    多罗瑞克代表着辛达王国来此，他的手腕上缠绕着被祝福过的细藤蔓，这位精灵牧师与他信仰的神明一样谦虚安静，他看着米莉道：“四位殿下都已商议过，只等圣所建立，牧师就会入驻，并且会有一批护卫来到这里，负责神殿的安全。”

    在身后副手们丝毫未停的书写声中，米莉轻笑道：“很好，奉我主的荣光和冕下的旨意，我将会在这里建造完毕后代表教会入驻管理人类一方的事宜，以后或许要和诸位多交流了。”

    欧菲洛尔微笑道：“米莉圣女请放心，按照四位殿下的意思，牧师们将会经常向圣女请教的。”

    “教会已将此事安排给我，为了四位神明组建教会一事，我们身为盟友责无旁贷。”米莉略一颔首，四位精灵牧师没有多做停留，不久就离开了这里，而米莉也带着副手和随从们去检查两座圣所的建造进度了，精灵四神天然成一神系，所以一座圣所足以。

    ……

    “快！准备热水！”

    “准备好的老阿姨呢？快让人过来！”

    “哎呀！备好的圣徽呢？快拿到房间里去！”

    教会城，主神殿的一处偏殿中，不断有人忙忙碌碌的在这里进进出出，但其中却没有一个男的，全都是教会中的圣女和见习圣女，以及那些为教会服务的女性们。

    平时事务繁忙的伊薇和菲丽娜此时一起出现，伊薇更是直接指挥着忙的头昏脑涨的众人，一时将混乱的局面稳定下来。

    两人身后，是同样戴着花冠的娜塔莉，她亲率领花冠骑士团的六位女骑士驻守在房间外，冷静的注视着所有靠近这里的人。

    而在神殿之外，足足三百名神殿护卫队员在十位护教骑士的率领下驻扎在主神殿外，这已经是教会两大骑士团三分之一的战斗力量了。

    能造成如此凝重的场面，只因已经怀胎三年的萝赛丝终于要生下‘圣子’了，教宗冕下薛帕德已经下达喻令，只等圣子降生，便将降生之年作为光明历元年，从此教会所辖只按照教会的历法来纪年。

    通告早已下达全领，因为预产期的临近，早在半年前就已经开始准备，虽然萝赛丝身上神异之处越来越多，但薛帕德还是想要尽可能的确保着万无一失。

    等到伊薇和菲丽娜将局面稳定，薛帕德也赶了过来，只是一进来就看到哀怨看着他的伊薇和表情有些郁郁寡欢的菲丽娜，他也只能讪讪笑笑，走到两女跟前温声安慰着她们，反倒是娜塔莉那边一向直率惯了，不用担心这些。

    “冕下！”看到教宗到来，见到的人纷纷行礼。

    薛帕德随意摆了摆手：“不必管我，你们一定要照顾好萝赛丝圣女，这将是我主赐下现世的神迹！”

    “是！”在场的人都露出狂热的神情，此时能在这里的人，无一不是教会的正信徒，连信仰不坚定的那些都被先转移到其他地方。

    时间毫无变化的流逝着，虽然有光明神的圣徽被放在了产房以净化污秽，薛帕德若是想观察，每个圣徽和神像都能供他联系成为耳目，不过为了不惊扰生产过程，他还是忍了下来。

    良久，随着一声响亮的哭喊声，所有人脸上都浮现了喜色，接着突然一声惊呼，外面的人还反应不及，薛帕德已经一把推开房门走了进去。

    刚刚踏入房间，连他也被眼前的变化惊到，如水般波动的神威在房间内流淌，虽然微弱，但也是真实的神威，镇压的所有人都瑟瑟发抖。

    怀抱着婴儿的见习圣女更是已经晕倒在地，那原本应该被她抱在怀里的襁褓正漂浮在半空中，正是神威释放的源泉。

    身为真神的薛帕德自然不会被这初生的神威震慑，他的惊讶只因为这变化出乎预料，手中的神圣权杖被微微握紧，他大步走近了那漂浮在半空的襁褓。

    上等材质做成的襁褓已经是教会所能提供的最好条件，只是包裹在其中的一个粉雕玉琢的精致男孩，此时却正好奇的打量着这个陌生的世界。

    他有着与薛帕德一样的黑色眼睛，娘胎中带来的胎毛略有些母亲的发色，见到薛帕德走近，立刻伸出肉呼呼的小手，咧着嘴笑哈哈的想要被抱起。

    薛帕德面色复杂的看着他，直到这婴儿脸上的笑容变成了困惑，接着瘪着嘴似乎想要哭出来，他才叹了口气，伸手将襁褓抱在了怀里。

    “罢了，再怎么神异，也都是我的骨肉，纵然我将来必然子嗣繁多，你也是我在这世界留下的第一丝血脉……”

    被抱住的婴儿还听不懂抱着自己人的自言自语，但那种血脉天然的亲近让他又笑了起来，婴儿天然纯净的笑容有着令人平复心情的力量，即便连抱着他的薛帕德也不能例外。
------------

第八十五章 天生半神

    神格微动，初生的婴儿还如此脆弱，虽然神威渐渐减弱，看来不需要很久就会收敛起来，但身为血脉相连的血亲，更有着系统的帮助，薛帕德已经获得了应有的信息。

    【神子（未命名）】

    【种族：神性生物】

    【神力等级：无（天生半神）】

    【神职：强权】

    【……】

    ‘即便连神明的结合都只会产下神孽，我和凡人的子嗣却生来就是拥有强权的半神，世界意志的插手如此明显，当我是傻的么？’

    怀中的新生儿好奇的将自己的拇指放进嘴里吸着，薛帕德精神海内的神格对他传递着渴望的信息，想要让他从新生的子嗣身上夺取天赐的神格。

    然而他冷静无比的将婴儿放到了缓过神来的接生婆怀里，由她们先给婴儿进行清洗，至于萝赛丝则因为太过疲惫陷入了睡眠。

    薛帕德安慰并且夸奖了几句房间内的众人，并将刚才的一幕归于神明对神子的赐福，这才悄然离开了产房，将后续事情留给伊薇和菲丽娜处置。

    ‘前世我就曾经读过一本书，讲述一代王朝中因神权干涉王权，败坏了原本还可传承几百年的国运，最后国亡族灭不得善终，即便那是没有真神显世的前世，但人心都有着贪婪，无论是神祇还是凡人，这一点如今我更加清楚。’

    漫步行走在前往教宗房间的路上，薛帕德双眼熠熠生辉，如同黑夜中明亮的星辰。

    ‘旧大陆地域宽广，世界意志早已不知所终，且神道早已成熟，神上神不出现，就任由诸神玩弄众生，但新大陆面积有限，神道还属新生，如今又面对着来势汹汹的旧大陆远征队，新生的世界意志抗拒属于正常，但世界意志没有自我意识，所以只选择潜力最大的欧顿领挑选人选。’

    ‘换作前世那书里的说法，这就是天命真王，必将统帅新大陆众生抵御侵略，或许靠着世界支持，还真能做到？到时候要是来一出代天封神或者祭祀天地，就是妥妥的立地封神，可如此一来，将已有的神祇置于何地？’

    ‘所以神明要应对，要么就将新生儿的神职剥夺，自己撸袖子上场，这法子和直接杀了天命之子也没什么区别；要么就是不管不问，等真王崛起后暗地里压制，实际上就是神权和王权抗争，到时候真王厌恶神祇，就成了内耗的局面……’

    ‘这就是世界意志局限所在了，好在前世游戏里新大陆的远征前后也花费了二三十年的游戏时间，如今我已将主动权尽数掌控在手，神子距离能够成人还有十几年的时间，我自可慢慢布局，前世有大贤提及与天地人斗，其乐无穷，我如今谈不上与地斗，但是与天人争斗，都早已开始体验了，果然变化万千，乐趣无穷。’

    此时他已经回到了房间，在铺着软垫和兽皮的木制沙发上半躺着，舒服的放松一下自己，脑子里却还在不断转动着思绪。

    ‘前世十字教烧死多少于文明进步有大用处的天才，只因他们宣传神明万能，一旦被质疑就不得不灭口行事……这在前世唯科学论自然无妨，但在这方世界就不能用了，能够超出众人的，必然是被世界意志或者命运之力中意的存在，无论哪位神祇想要轻易抹杀这样的存在，都是风险极大的事情。’

    ‘背景板里几百年前的诸神动乱，其中就有诸神随意干涉众生命运，以至于最后一个凡人连夺三位强大神力真神的遗泽，一举登顶，祸乱上百年，损失之大甚至超过千年以来的总和。’

    ‘不过旧大陆诸神毕竟经历了数千年的时间，许多事情千头万绪不能一言定论……而且祂们还算自由的，我在新大陆却要掣肘很多，稍有不慎就会玩成内耗的局面，那就很不值得了。’

    薛帕德站起身来，走到书桌边唰唰写好了几条喻令，只等回头安排下去执行，其中无非是对于圣子的安排居多，比如萝赛丝原本就是四位花冠圣女中最清闲的一个，如今圣子降生，她身为亲母也就只需要操心着抚养的事情了。

    另外一件事就是将这件事大肆宣传了，毕竟在信徒中这还是妥妥的神迹——花冠圣女以处子之身产下神子，这种故事听起来就不可思议，但任何事情说上一百遍就能变成真理，更何况教会必然要大力宣传着此事了……

    ……

    几天之后，圣子终于降生的神迹自然有教会去做着宣传，而随着新纪年的开始使用，薛帕德制造圣者分身后的虚弱期也终于结束，只可惜他如今正信徒数量还不过两千多，成为中等神力的日子还十分遥远，也就无法制造更多的分身，因此当前最大的约束，反而成了人口。

    神明的实力由神明自身的个人职业实力和神力等级组成，既然神力等级方面的实力增长没有快速增长的可能，神力的增加也需要慢慢技能，他也就只能从个人职业方面着手了，好在分身早已出发北上，这方面的事情暂时也就不需要他操心了。

    而随着欧顿领的局势再次稳定下来，亚诺尔隆德和伊鲁希尔的移民建城行动也告一段落，薛帕德自然要召集麾下众人，定下教会和欧顿领下一步的规划。

    这一次所要决定的事情，必将影响教会今后数十年的走向，所以无论世俗还是教会中的高层几乎都被召回，众人聚集在主神殿后殿一处专门建造出来的大会议厅内，装修的精致明亮，四面都悬挂着光明神的圣徽，正前方还竖着等人高的神像。

    打磨的无比光环的大木桌边坐着整个欧顿领的统治阶层，教宗薛帕德，四位教会主教哈库、鲁克、奥赛罗以及曼多罗尼，除了萝赛丝之外的三位花冠圣女，【护教骑士团】的团长汉特以及第一骑士阿尔萨，另外还有负责神殿护卫队的统领克拉玛及他手下的两位副统领。

    另外还有着教会册封的三位世袭男爵和原来的教会三镇的主要官员，实际上这些人都是陪衬了，而他们也心知肚明，来到这里证明他们至少有提前知晓命运的资格，而没有来到这里的那些，就只有着听命行事的份了。

    眼看着面前坐的满满当当的场面，薛帕德又想起了自己刚穿越时候还要装晕骗收留的样子，差点笑出声来，正看着教宗的众人见这位冕下突然无故发笑，不由面面相觑，心想不知道是不是有人要倒霉了。

    好在薛帕德此时已经开口道：“圣子降生，光明历已定，我主的事业正蒸蒸日上，虽说为了我主献上生命和灵魂都理所应当，但诸位的贡献不可抹杀，让我向各位表示一下感谢。”

    众人连忙回道：“冕下太客气了！这是我等的荣幸才对！”

    随意客套了几句，教宗也就进入了正题：“如今按照教会统计，欧顿领内，已有着一万五千的人口！这数量并不多，反而太少了！”

    “之前移民建城的行动差不多结束了，接下来我们需要大量人口来填补欧顿领的空缺，毕竟我们以五座城镇为根基掌控这片土地上，还有大量可以开发利用的土地。”

    教会一方和世俗一方相对而坐，泾渭分明，薛帕德对此有些无所谓，教会直接掌管欧顿领，但很多事情并不适合教会出面，所以他先看着神殿一方，沉声道：“之前我有命令，让主教统管教会与世俗事务，如此安排对于主教太多任务太过繁重，所以就要有着改变。”

    “从即日起，教会自教宗以下设枢机主教厅，一律由主教提拔而来，哈库、鲁克、奥赛罗、曼多罗尼，你们四个就提拔为枢机主教，不再外放，而是留在我身边，为我参赞教会事务，哦，曼多罗尼你还要留在亚诺尔隆德，迁都之事未启动之前，还要你在那边做准备。”

    四位主教都面露喜色，他们都隐约知道薛帕德真实身份，对于身为虔诚的信徒的他们来说，还有什么能比在神明跟前效力更好的安排？

    薛帕德揉了揉太阳穴，继续道：“以后等信仰我主的土地和信徒增加，我或许还会设立教区便与管理，不过如今还太早了，亚楠和亚哈古尔两镇人口加起来不到五千，各个神殿圣所便由各自驻守牧师主持吧，若有大事就安排信使汇报主神殿，没必要安排主教进行统管了，等这两镇人口增加后，再考虑。”

    神殿的事务大致安排了一下，无非是收权和集权两件事，以及组建类似于内阁或者议会的枢机主教厅，将大部分教会事务下放，简化教宗的工作量，注重提高教宗的权威。

    具体安排就不一一说明，然后薛帕德又看着世俗一方，教会要直接掌管欧顿领，一方面就又要避免世俗权势过重坏了根基，很多事情安排起来就非常麻烦，他也不免有些头疼应该如何处置。
------------

第八十六章 大臣

    “自即日起，设立司农、财务、民事、法监、兵务、工建六大臣，司农负责监管安排农耕渔猎，财务负责税收总库统计预算，民事负责婚姻民诉编户普查，法监负责法庭和监狱管理，兵务负责训练招募以及地方治安和逮捕，工建负责工程规划以及制造局。”

    “另民事大臣下设救火两小队二十四人，建立避火哨塔监察城内着火情况，紧急情况发现火情必须按时到达并进行扑救，一旦过失全队连坐；平时巡查全城设立储水点和防火情况。”

    “有关于任命方面，法监大臣为科洛夫，兵务大臣为凯伦，工建大臣为瑞娜，司农大臣为巴托尔，他父亲原本就是城里最出色的的农夫，财务大臣则由菲丽娜兼任，艾维克为她做副手，民事大臣为萨托。”

    “等联考结束，教会就要从中挑选出合适的人才，通过考核后归入六位大臣手下，然后各自派往各个城镇主持事务，不再按照以前的方法在当地提拔税务官之类的模式。”

    听到任命的几人面露喜色，薛帕德将目光转向汉特、娜塔莉以及克拉玛，脸上浮现出笑容：“神殿护卫队将改名神卫军，在教会城外建立独立军营，分管防守各处神殿圣所，并且作为战斗主力，总人数允许增加至两千六百人。”

    原本的神殿护卫队已经调整并且对人员挑选过很多次，毕竟作为常备军存在，至少也是半军半屯的模式，对于教会和欧顿领来说承担的压力很重，人数上不宜太多。

    克拉玛还好，变动并不太多，主要就是改了名字以及设立独立的军营，两位副统领就面露苦色了，因为他们今后要带着神卫军轮流驻守各地，而且副统领的人数显然还要增加。

    薛帕德没管他们的表情，只是继续安排着，【花冠骑士团】扩充至三十五人，教会花冠圣女则增加至七人，新增的三位花冠圣女都是纯粹的虔诚信仰神祇的处子，薛帕德暂时不打算对她们下手了，每位花冠圣女拥有三位花冠骑士跟随，普通圣女则常驻主神殿或分神殿，安全由神殿负责，圣所中不安排圣女。

    教会中女性神职人员占的比重和地位很高，所以虽然教会从未宣传过男女平等的思想，但也无形中将教会所属的人类团体中女性的地位提高了很多，而教会只将这作为神明的恩典和传教的需要去宣传，因此无论舆论和抵制都还在可控范围之内。

    此外，【护教骑士团】扩充至六十六人，让薛帕德惊讶的是，汉特竟然觉醒了血脉之力。

    “是的，冕下！”这位虔诚忠诚的骑士团团长谦卑的向教宗行礼，“昨天刚刚突破的，我还未来得及将这个欣喜的消息告知您，就收到了来参加会议的消息，所以只好现在告诉您了。”

    “很好！汉特，你很不错，具体的细节等会后你再跟我说明。”薛帕德的确非常高兴听到这个消息，毕竟汉特也是跟随他许久的忠诚手下，又是菲丽娜的儿子，不过血脉之力是战士最强的底牌之一，不适合在这种公共时刻说出来，只要他心知肚明就行。

    如此一来，教会的血脉觉醒骑士就有了两人，潜力很是值得期待。

    薛帕德又宣布成立了【晨曦之剑】骑士团，团长是阿尔萨，目前还只有一人，实际上他心中最合适的人选是远在马克雷王国的牛头人圣骑士，因为他打算将这个骑士团中只收录圣骑士、圣武士等神圣职业的高端战力，作为最锋利的神明之剑。

    有些教会有着【守夜人】小组，但是太阳和月亮都是薛帕德的神职，月光笼罩之地也是他神职所在的领域，守夜的说法自然也就不存在了。

    而他又成立【光明之火】骑士团，团长就是汉特了，护教骑士团的事务还由他代领着，等有了合适人选就会移交出去，将来阿尔萨也会归入这个骑士团，以后的定位很明确，就是收录所有属于教会的觉醒骑士和高端战力，无论是觉醒血脉之力还是精神力变异，只要够强或者够特殊的都能收录进来，成为教会最锋利的利刃。

    ……

    “还有一件事，我主已经降下神谕……”

    将教会对于婚姻的定义，以及将【泉水女神蜜勒思】纳入信仰体系的安排说完之后，薛帕德顿了顿，先让众人消化一下诸多的安排和变化，这才缓缓的吐出一句。

    众人面色各异，但都专注的等待着薛帕德接下来的话，这种反应让他还算满意，所以就平静的丢出了一个大新闻：“下一次光明日时，我将亲自主持祭典，正式宣布教会五城，建立王国，我主特许，我将作为主在人间的代言人，登基称皇，到时我便不再是教宗，而是教皇！”

    话音一落，满座皆惊，继而大喜！

    不错，与其等着自己的子嗣将来称王建制与自己争夺信仰，不如将****走到黑，自封神皇，如此教会和世俗都是自己麾下，反而不必操心太多。

    教会有枢机主教厅，世俗自然也要有内阁，六位大臣尽皆入阁，如此王权神权稳固，等到圣子成人时机合适，再将王位传承下去，到时候无论他功绩再大，都只是儿臣！

    “诸位，还请一同努力，为了我主的荣光，为了我等的事业！”

    “是！愿光明永存！”众人一同振臂高呼！

    ……

    光明历元年。

    教宗薛帕德奉神谕，于【光明日】在教会城登基称王，当天日月当空，光明耀眼，难以描述的神圣光明之力照耀一切信奉光明神的地方。

    亚楠、教会、亚哈古尔、伊鲁希尔、亚诺尔隆德，五座城镇中神迹显世，圣像圣徽光明大放，更有无量神明威严遥相呼应，所有居民都虔诚的进行祈祷，祈祷光明的赐福，赞叹【教皇】薛帕德受到神的赐福。

    教会城外，教皇喻令建造出祭坛，共有三层，每层五角，一层刻画山川树木等神明应许之地，二层刻画花鸟鱼虫飞禽走兽等世间应有之物，三层刻画男女老幼各色智慧物种，共同以祈祷姿态拱卫中央，这其中还有精灵援助的痕迹，只靠人类难以做到这样精细生动的雕刻和描绘。

    而在第三层的中央，摆放着象征神明的日月圣徽，教皇薛帕德拾级而上，身穿绣有金丝花边，点缀金银珠宝玉石等物的华丽长袍，手中握着已被他彻底占有的神圣权杖，如今大概要改名为【薛帕德的光明手杖】了。

    祭坛四周，驻扎着教会的骑士和神卫军，还有诸多身穿教会长袍的神职人员肃然围拢着祭坛，教会的制式长袍大体相似，区分地位的主要看其上装饰物的多少。

    最基层的见习牧师就唯有一袭纯白长袍，正式牧师便可以在袖口绣上金丝，主教在长袍边沿绣上金丝花纹，并且能点缀着银扣，枢机主教的长袍则增加金丝绣成的图案，只是没有教皇长袍的奢侈装饰。

    薛帕德高居祭坛顶端，环视着四周黑压压拜倒一地，数以千计的信徒和教会领民，他气态威严沉稳，岿然不动，只将手中精致的长长卷轴拉开，高声念诵。

    “太阳与月亮交替照亮世界，为光明之源，世间一切依托光明而生，我主托纳帝乌，你是一切光明之主宰！”

    “请天空和大地，山川河流与森林为见证，我今奉我主，光明神托纳帝乌之神谕，建立【晨曦王国】，自领【教皇】，为我主在世上的化身，唯一的代言人，为我主管理着教会与世俗，光明永存，我主永恒！”

    “今我以万民之统治者，光明神唯一地上的代言人，白河以南和长河以北广阔土地的拥有者，光明教会领袖的名义，宣告我主，光明神托纳帝乌，其生而神圣，又赐福我等，这方大陆，便是神明应许之地，真神注视的世界，于今日起，命名大陆为【德拉诺大陆】！”

    轰隆——

    遥远天际有闷雷声连绵响起，但是晴空依旧，万里无云，许多跪伏在地的信徒身躯颤抖，简陋的衣衫包裹着的躯体还在为神迹而震撼。

    薛帕德面色如常，唯有他才知道这闷雷声不是神迹，而是世界意志的震动，以万民之心拥戴神明，所谓代天封神，大抵如此，但是薛帕德本就是真神，所以他就是借助人道之力，与世界意志争夺权柄！

    早已准备好的神职人员立马带领着训练过几次的信徒们，一齐高声呐喊：“圣哉！光明神托纳帝乌！”

    “圣哉！我主赐福之地，神明应许之地，德拉诺大陆！”

    “圣哉！我主荣光充满天地，这世界将奉行你的旨意，是你地上的国度，由你的道指引着众生前进！”

    “光明神托纳帝乌！一切光明之主宰！我等向你祈祷，歌颂着你的神圣，站立于你赐福的大陆，蒙受着你的神圣的光辉！”

    “我主托纳帝乌！你将与我等同在，你的国光辉永存，你的神圣永恒不灭！”

    “我主托纳帝乌！你主宰光明，主宰日月，主宰世界！众生因你的名而神圣，众生因你的庇护而长存，你的荣光包容万物，光明炙烈如火，光明净化一切，光明救赎万物！”
------------

第八十七章 反噬

    咔擦咔擦咔擦——

    虚空中无形的撕裂声响起，无声无息间，薛帕德嘴角溢出闪耀着光泽的神血，被他不着痕迹的擦去，顺手涂抹到手中的手杖上，令手杖顶端染上一抹金红之色，鲜艳夺目，难以拭去。

    “咳……这反噬有些厉害，不过我秉承晨曦王国一万五千人类的意志掌控世界权柄，哪怕你不愿意，也不得不分裂一丝由我掌控，毕竟这片大陆上土著智慧生灵的总数怕是已不到十万，分散在这上百万平方公里的辽阔土地上，如同草原上不起眼的小花，稍有些狂风骤雨，都能中道夭折。”

    “然而世界意志莫不是智慧意识凝聚，如果没有智慧生命在这片土地上生老病死，你也迟早要步入消亡，咳……加上结盟的精灵和托勒密王国，这大陆上五分之一的生灵与我联系紧密，虽然实际上不能这么算，但是世界意志没有清醒意识，分不清这细微区别……”

    祭坛顶部的圣徽前噗的燃起金色的火焰，薛帕德淡淡一笑，顺手将卷轴合起丢进了火中，眼看着火焰跳动将卷轴吞噬，明亮天光之下，火光跳动也照不出什么阴影。

    他仰首望天，体会着自己拥有的一丝权限力量，莫名在笑道：“虽说神明生而知之，但也没有神明无所不知，不过是一接触就能尽数掌握，原本我还无知，只是恶趣味发作，想要像前世那样祭天封神，却不知还有这样好处。”

    “原来中等神力就开始承担着世界责任，如管理着那样有着义务和权力，譬如旧大陆背地信奉的寒冬女神欧吕尔，她本身不过弱等神力，但有着风暴与毁灭之神的赐予和许可，才能执掌冬雪降临的权柄，让寒冷刺骨的北风从北地而起，宣告冬季的来临——权柄与神职的结合才能带来威能，这是神明的真谛。”

    “然而欧吕尔所属的阵营却有神明不断夺取她的力量，以至于寒冬女神只能让北地保持着寒冷，以此谋求自己力量的恢复和稳固，这是滥用权柄，但神上神不出，她背后又有着强大神力背书，以至于无人能制……原力和神祇的关系实在太过复杂，我还需要仔细研究。”

    此时薛帕德以开始沿着台阶往下，接受着信徒们的欢呼和赞美，他游刃有余的进行着应对，毕竟已是真神，世间少有能令他失态的事情了。

    ‘神道果然是世界稳固之道，因为神明无法自行掠夺世界原力，唯有在迎合世界潮流，引起原力之海动荡之际才有机会吸取些许，若要对比，诸神就是公司的高管，公司运转的好了，才能有分红奖金，但我如今得了世界权限，就等同于拿了股权，还可以自己安排高管人员，别人累死累活，我坐地分钱，岂不快哉。’

    身边簇拥着的众人无法察觉到教皇心中的心理活动，见他突然想的发笑，还以为教皇陛下也是因为欣喜而笑，顿时气氛更加热烈。

    ……

    王国建立、教会改制、祭天封神、权柄撕裂这些大事，本体心念一动之间就已经被分身知晓，而分身历经跋涉，又在荒野上磨砺了一段时间，不仅带着巨犬太冲和狗头人部落抓来许多可以驯养的荒野生物，尽数交给了王国商队，一部分将会留作自用，一部分会带给精灵，与他们一同驯养。

    分身也再次回到教会城，不过如今就不再是欧顿领，而是晨曦王国的王都了，毕竟虽然薛帕德有意将王国核心挪到地处中部，能够借助水利之便的新城亚诺尔隆德，但是这未来的王城还十分粗陋，至少还需要几年的时间打好基础。

    休养了几天，分身来到城外神卫军的军营，巨犬太冲早已被他打发到狗头人部落去照拂自己麾下目前唯一的狂信徒，那个常常高呼着光之大宝剑的名字的狗头人酋长，可怜它到现在连个名字都还没有。

    六百名神卫军战士，三十名护教骑士已经整装待发，汉特身穿精灵制作的盔甲率领着众人，其余骑士和战士们身上穿的则多是王国自产的粗制铁甲和镶嵌甲，人类在锻造工艺上和精灵的察觉怕不是还隔着上百年的距离。

    这是没有办法的事情，西尔凡王国的核心被称为幽瑟林地，这些木精灵们在上千年以前就已经将建筑和自然完美的结合，无一处会让人感觉与森林格格不入，反而光线良好，温暖舒适，令人神往。

    若非薛帕德本体不敢轻离神殿，分身又事务缠身疲于奔命，他早就前往西尔凡王国见识一下了，连精灵四神都已发出过邀请，但千金之子，坐不垂堂，虽然他信得过自家盟友，却还是不愿冒任何风险，所谓江湖越老，胆子越小，大多如此。

    “汉特团长，你们准备好了吗？”分身审视着精神抖擞的众人，他们都是精锐的战士，唯一的不足，就是缺少血腥味和杀气。

    游历归来的阿尔萨要带人驻守在交流点隆道尔中，教会城剩下的护教骑士不多，有潜力的一批这次都被带上，希望他们能够在血战中获得突破。

    汉特握拳锤在胸口的甲页上，铿锵有力的大声道：“索普大人，我们随时都能出发！”他觉醒的血脉之力属于较为普通的【蛮牛之力】，在力气和冲锋的加成上很有优势，但还是有些可惜，不像阿尔萨的【山岚】那样是能永久提升自身属性的强大天赋，而是如同技能一样需要消耗体力释放。

    化名索普的分身点点头，淡然道：“不错，鲁斯部落与王国是维持了很久的友好盟友，他们的援助请求已经是第三次了，看来的确形势严峻，所以王国建立后就决定派遣你们支援他们，这是一场残酷的大战，所以没有召集民兵，只有你们这些精锐参加。”

    “所有战士和骑士的家人都会得到妥善安置，无论战死还是存活，都将获得教会丰厚的奖励，不过最重要的还是要活下来，希望你们都能在战斗中成长，为我主的荣光做出更多的贡献！”

    薛帕德的气势很有鼓舞力，让这些常年训练却没经历过什么残酷战斗的热血青年们激动的血脉喷张，大声呐喊：“愿为神明献上一切！”

    分身面露欣然之色，豪迈挥手：“出发！愿光明永存！”

    六百三十一名教会精锐高举着武器呐喊：“托纳帝乌！”

    ……

    鲁斯部落。

    夕阳垂下，鲁斯城一角，混乱肮脏的伤员区，又有一个满身是血的鲁斯人在夕阳落下前咽下了最后一口气。

    前来巡视的玛鲁怒视着旁边的祭司：“怎么回事？不是说过要清理出地方，让伤员们留在干净的地方吗？这里怎么没什么变化？”

    平时高高在上的祭司此时也没了和他争吵的心情，没好气道：“所有部族的勇士，都出城参与了战斗，我这里只有伤员，你让我怎么清理？”

    玛鲁闻言一怒，却被后面跟着他的图兰朵拉住，低声劝道：“算啦！玛鲁兄弟，你看祭司也很疲惫了，就别和他争了。”

    玛鲁看了看为了治疗伤员而萎靡不振的祭司，也的确不好再说什么，只能叹了口气，转头离开了伤员区。

    身后的几人急忙跟上，图兰朵原本带领着商队负责教会和鲁斯部落的贸易，但自从远征军开始一轮大面积的扫荡后，因为怀疑可能会开始正式的大面积战争，以至于商队也滞留在这里，不敢贸然离开鲁斯城。

    “强壮的马萨鲁斯，你掌控着冰雪，让我们的敌人在呼啸的寒风中化为冰雕……”

    一行人往外走去，路边半昏迷的部落勇士脸上满是血污，却在半昏迷中向信仰的神祇做着祈祷。

    图兰朵闻言脸皮微微抽动，手上隐蔽的做了个祈祷的手势，走在队伍前面的玛鲁闻言脚下一顿，继而又继续向外走去。

    玛鲁回头看了一眼，示意几个跟随的手下离开些距离，这才低声问图兰朵：“图兰朵兄弟，我那兄……你们的教宗，真的会派援军来吗？”

    图兰朵肥厚的手掌拍了拍玛鲁，同样低声着道：“我已经收到教会传来的消息……哦，还有，陛下已经正式建国！今后不能说是教宗冕下了，而是教皇陛下！”

    “建国？教皇……”图兰朵还在低声说着之前的欧顿领，如今的晨曦王国的变化，玛鲁的脸上表情已很是奇妙，那个救了我命的兄弟，已经建立了王国，成为神明在地上的唯一代言人，成为了教皇？

    他深呼了口气，自从教会麾下的商队第一次联系到他，而后由他出面促成了双方的贸易关系后，荒野上的特产，森林中出产的货物随着商队的来往在双方的领地中流通着。

    这期间，还有异大陆的侵略者来到这里，属于他们的世界，毁灭了北方强大的部落，将那些勇猛的战士变成了奴隶，而如今，那些侵略者们早已和鲁斯部落交战了数十次。
------------

第八十八章 归程

    武器、装备、物资……许多东西依赖着商队往来输送给鲁斯部落，原本建立了他们自己的城市，应该蓬勃发展的部落却被拉进了战争的泥潭，如今那个当时在北方的雪林中结识的兄弟，已经在南方的森林中拥有了自己的国度！

    虽然自己一家人也在这期间不断的成长，但玛鲁依然有些感觉到时光流逝的沧桑感，他吁了口气，故意大笑着：“教皇啊……真好，感觉很厉害的样子！”

    图兰朵也跟着笑道：“并且，汉特团长已经率领着六百三十位精锐的战士出发了，每个都是王国的精锐，不日就能到达这里！”

    玛鲁面露狐疑：“精锐？”

    图兰朵嘿了一声道：“没错……三十位相当于【神佑战士】的骑士，六百名不弱于未狂化状态狂战士的教会战士！”

    玛鲁闻言果然动容，平时商队因为封口令的关系，从来不泄露教会的实力，此时终于露出一角，鲁斯部落全盛时期足有数万人口，但远征军来到后，蝗虫般的冒险者们四处袭击，早已让那些分离出去的部落和鲁斯城断了联系，如今鲁斯城内的居民已经从万余人下降到几千人，其中依旧能称得上勇士的战士，也就只剩下两千多人。

    这已经是鲁斯部落仅剩的菁华了，而教会这次派遣的援军，就足有鲁斯部落如今的四分之一战力，在鲁斯部落两面受敌的压力下，南方却崛起了一个强大且拥有潜力的王国，不止玛鲁感到震惊，鲁斯部落信仰的冰雪巨魔也同样感到不安。

    两人看不到的地方，鲁斯部落的信仰，冰雪巨魔玛萨鲁斯如同山丘一样巨大的身躯伫立在鲁斯城附近的山崖上，它凶猛的面孔瞪着南方，那种压迫和强大的气息让它想要不顾一切的去挑战，去战斗！

    但是巨魔深深地叹了口气，足以无视刀砍斧劈的强壮身躯上有着数道无法磨灭的伤口，在阳光下如此的醒目和刺眼，两只大如门板的手掌握拳撑在地上，扭过头来看着在夕阳下难掩颓废的鲁斯城，他们原本应当会成为新大陆最早一批踏入变革的部落，却被侵略者硬生生打断了文明的进程。

    玛萨鲁斯深深的吸了口气，声音大的像是狂风吹过了山麓风口，它放弃了前往南方挑战那个令他感到敬畏的气息，它要留在这里，为了那些信仰它的信徒们。

    夕阳的光芒不仅照在鲁斯城上，也照在这处山崖上，照在这前掌握拳伫地，后腿撑起，昂首雄踞在山崖上的巨兽身上，金色将它身上的伤疤映衬的耀眼，仿佛一位百战归来的战士身上的勋章。

    ……

    鲁西部落西南，塔托斯部落东南处。

    空旷的荒野上，在这里却突兀的凹陷下去，形成一片不起眼的峡谷，几栋简陋的木屋孤独的伫立在这里。

    这处是王国商队以前作为中转和落脚的一处地方，因为位置极佳所以当成了一个小营地，而如今木屋四周，数百人正搭建着营地。

    晨曦王国的援军正在这里，汉特虽然身为指挥官，但也身先士卒，扛着原木帮着搭建。

    “嘿！嘿！”

    几个强壮的骑士起着起重机的用途，而旁边的十几号神卫军成员则急忙跟上帮忙。

    此时一个传令兵跑来跟前，行了个军礼大声道：“团长！随军牧师传来的消息！”

    汉特站起身，看了他一眼，沉声道：“念！”

    传令兵应了声是，将手上随军牧师抄写的纸卷拉开，这是薛帕德开放了某些便利，让牧师们能够释放神术，借助神祇的力量传递消息。

    “商队传回消息，鲁斯部落损失不轻，但还能承受，塔托斯部落损失惨重，狂风之鸟于三日前受到侵略者中强者重创，预计数月内，战局会有巨变！”

    汉特听传令兵念完，挥挥手让他退下，转身跟身边跟随着的副手问道：“押送回去的队伍，走了多久了？”

    副手也是骑士，握拳行了个简单军礼：“团长！原本驻扎在这里的六十名商队护卫，以及四百九十二名流民和奴隶都已押送往王国，那些狗头人们也会在一路上看守他们。”

    汉特略一颔首，沉吟道：“陛下下了新喻令，以十二人为一队，设立队长，六十人为一旅，设立旅长，三百人为一团，设立团长，但这只是用在神卫军中，制度上这团长要比我这骑士团团长低半级，这么一来，高低分明，果然比原来指挥更加便利。”

    “但是我们还要记住陛下训诫，这次行动是所有人的机会，唯有怀着为我主牺牲奉献的决心，勇敢战斗，才能让我等的灵魂得到升华，所以我要你带两名骑士，十五名神卫军驻守这里，前一批王国商队已因为战局变化困在了鲁斯城，这次我们也要救出他们。”

    “但王国不会放弃这条商路，新的商队很快就会出发，等他们到达后你就将职责移交，前来与我回合，他们会带上足够的人手驻守这里，流民和逃逸的奴隶越来越多了，这些人口是王国和教会急需的资源。”

    副手铿锵有力道：“团长放心，我必誓死守卫这里！”

    汉特摆摆手：“不，我只要你驻守这里就行，如果发现有无法抵御的危险，无论向北向南都由你临时决定，荒野上的无数野兽不是木头，想在这片荒野上围死这里的代价太大了。”

    副手慨然接下命令，自己去挑选跟随他驻守这里的人手，而汉特则走到一处不起眼的小屋中，屋里正站着一个体魄强健，面貌平平的威武大汉，背后背着两把长剑，身穿着不知名皮革鞣制的皮甲，有一种久经风霜的强大冒险者的气质。

    “索普大人。”汉特一进屋就恭敬行礼。

    分身嗯了一声，说起来这个分身是最像薛帕德前世玩家时候的形象，只是那时候是个帅气精灵，而不是这样面貌平平的人类大汉。

    他默然看着汉特，骑士团长已经主动请示道：“大人，队伍明日就会出发，继续前往鲁斯城，你是否继续和我们一起出发？”

    薛帕德摇了摇头：“我另有使命，既然你们明天就会出发，那我今晚就会离开。”

    汉特恭敬道：“大人请一路小心，如有命令，我等随时待命。”

    薛帕德摇着头笑道：“你有这心就很好，这次寻到圣兽的一窝亲属，等教会训练合格，应当会送来给你们作为援助，到时候挑优秀者赐予，须得记住，这些都是圣兽的血亲，不能当作普通野兽看待。”

    汉特应声道：“当然，大人放心，日光猎犬如此特殊的异兽，要不是有圣兽和那些奇怪的狗头人一起，怎可能如此容易带回，到时候任何一位骑士拥有了，都必然会在我主见证下订立契约成为伙伴，不会视为寻常宠物。”

    薛帕德满意道：“这样就好，那些狗头人是圣兽在荒野上降服的依附，我主仁慈，荣光包容万物，所以狗头人中有着智慧者受到我主启迪，也能呼唤我主的神圣，你们不必去管它们，后续它们还会将抓来的一些有驯养价值的野兽送来这里，到时候自有商队人手去接应。”

    “是！”汉特没再说什么。

    分身颔首道：“好，你这边要是没什么事，就去忙你的吧。”

    汉特应了一声往外退去，临走时一身轻风吹过身边，他下意识扭头看了一眼，只见屋内已空无一人。

    ……

    新大陆北方沿海，黄金港。

    收拢流民异族、磨砺麾下战士、联通精灵和托勒密王国等事都是王国接下来的大事，但对于分身的需要就小了很多，所以在将诸多事情安排妥当后，王国内自然有本尊震慑，分身便在离开教会援军后再次北上。

    距离分身回到新大陆已有数月时间，远征军的规模不减反增，如同前世现实中大航海后的大殖民一样，身无余财又渴望暴富的贪婪者无论在哪个世界都很多，加上有诸神教会在背后暗中使力，北部沿海一带土著几乎被清扫干净，不说诸神控制的城镇飞速发展，雨后野草般的大小领地也在不知不觉中比比皆是。

    “我记得前世游戏里，就是差不多这个时候，邪神教会也开始出现了吧？”

    站在码头上吹着海风的薛帕德看着热闹喧嚣的黄金港出着神，这里比他上次来时更加繁荣富裕，毕竟是远征军第一个登陆点，无论地理位置还是声望，都非后来人可比。

    他看着几个身穿黑袍，行踪诡谲的身影穿行在人群中，眨眼就消失不见，眉头微皱，想起那个被阿尔萨斩断一臂的吸血鬼。

    “说起来，新大陆的几个剧情线也快开始了吧？就算没有玩家来推动，但远征军不是被游戏公司操纵的NPC，大方向上的进展，根本不是人力可干涉的。”

    “不过那几个奖励最高的也不过是领地和封爵而已，对于前世的玩家来说非常重要，对我来说就如同鸡肋了，况且……与其在新大陆上辛辛苦苦的当双面间谍，旧大陆上的好处更多。”
------------

第八十九章 船上的乘客们

    “上船了！”

    水手嘹亮的呼喊声传入耳中，打断了薛帕德的思绪，他看了看叫喊的水手属于哪条船，这才跟着人群上了登舰板。

    摇摇晃晃的木板咯吱作响，好在走上来的人无不是经验丰富的冒险者，况且也没有第一次坐船的雏儿，都面不改色的上了船，还有几个脚步轻到如同羽毛，简单的伪装根本瞒不过薛帕德见多识广的双眼。

    ‘这熟悉的厌恶感……复仇刺客？’

    微微眯起眼，分身看着那几个脚步轻灵的身影中的一个，简单的幻术阻挡不了神明的视野，加上那极具特色的武器，让薛帕德看了一眼就转身走入了船舱。

    ‘复仇之神的信徒都是疯子……惹上麻烦没有必要。’

    他下了船舱找到自己的房间，狭窄的船舱里只有一个固定在墙壁上的小木桌和吊床而已，对他来说早已习惯了。

    将自己丢到吊床上，船只在海浪的推动下不断摇晃，吊床也随着摇动，在这样摇摇晃晃中，分身感觉内心无比的平静，可惜真神不需要睡眠，这一点连带着分身也是如此。

    静下心来，某些无法察觉的东西才能浮现出来，薛帕德双眼看着天花板，仿佛在出神。

    ‘按照前世官方放出的消息，即便加上后来要放出的资料片，也只占了旧大陆的两三成面积而已……剩下的都是极度危险或者难以到达的地方，诸多教会和国度开发了漫长时间，进展也极为缓慢。’

    ‘所以旧大陆的国度，无不是地处群岛或者沿海沿河，这是地理上的局限和劣势，直到新大陆被发现，这足有旧大陆数十上百个国度大小的大陆上，没有巨龙、没有不知道多少年前遗留下来的巫妖、遗迹之类的东西……也没有旧大陆杀之不绝的异族和魔兽，更没有强大的神明。’

    ‘可以说这块大蛋糕……无论谁得了，都是万世不易的根基，不止是对我，对诸神都是如此。’

    ‘好在我已有了方案，况且毕竟有着海洋的阻隔，远征军无法齐心，就不敢和我拼消耗，借着地利拖上几十上百年，我连神系估计都完整了。’

    外面似乎有战斗的声音响起，大概是不知哪个舱室的冒险者跟人打了起来，不过薛帕德所选的这条船有着正神教会的背景，不要多久就会有人来喝止双方，否则一起丢下船去喂鱼，安全上还是可靠。

    想想要是那几位主持的神明知道新大陆最大的不确定因素就在这条船上，不知会是什么表情，薛帕德嘿嘿一笑，静静的等着开船。

    ……

    因为航程漫长，就有些无聊，好在海船很大，就有不少冒险者端着装着麦酒的酒杯在甲板上和不当值的水手吹逼。

    就像冒险者也可能身兼着强盗、山贼、抢劫犯等身份一样，这世界的水手也基本兼职着海盗和走私犯的身份，即便是教会的水手也是如此。

    没有教会私底下会是干净的，这点连神明都做不到。

    “我跟你们说啊，我从【卡琳珊王国】出发的时候，船长们准备了大笔的财富，才从海洋神殿请来了一位高级牧师！那可是大人物！那一件袍子，就顶我半年的卖命钱了！”

    一个脸色通红，也不知是喝多了还是肤色如此，留着大胡子的粗矮汉子端着酒杯坐在堆起来的木条箱上，跟旁边几个人嚷嚷着。

    薛帕德刚好从船舱走出来，手上也拿着一杯麦酒，闻言笑问道：“你从卡琳珊王国出发？是卡林港吗？”

    红脸大胡子一听两眼一亮，嚷嚷道：“我不是从卡林港出发的，但我是从曼沙卡港上的船，你也是卡琳珊人？你这肤色不像啊！”

    分身此时一头棕色长发用紫色发带随便系住，肤色微黄带黑，看起来就像是暴晒了很久，这种肤色对冒险者来说很是寻常，但这棕色长发却不是卡琳珊人常有的。

    薛帕德笑道：“我在泰瑟尔长大，是哪里人我也不知道，卡琳珊王国我待过几个月，卡林沙漠虽然宽广，但是特产的沙蜥味道不错，尤其配上卡林河边特有的几种野果碾碎了将汁液抹上去，味道简直鲜美。”

    红脸大胡子一听就一拍大腿：“没错！卡林沙漠的沙蜥，嘿！你这一说我都要流口水了，我都半年没回去了！”

    一旁的其他冒险者推了推红脸，不满道：“别打岔，也就你们这些南方人才吃这些乱七八糟的东西，蜥蜴都能吃！你们出发时候有海洋女神的高级牧师？怎么我们就请了个普通牧师？”

    红脸嘟囔了几句，酒劲上头让他也没再说啥，大嗓门震的人耳朵嗡嗡作响：“你懂个屁！那是你们的船长不舍得花钱！我跟你说，我后来打听过，高级牧师给做的祝福仪式，能让船走的更快，而且航程更安全！以前有钱都请不到的！”

    “为啥？”旁边来了个凑趣的。

    红脸得意道：“还不是因为海洋女神那脾气坏嘛，跟个泼妇似的，哪个牧师敢没事触她眉头，你别看我们现在这条航程挺好，我听他们说，其他海上航线遇到风暴的次数比以前还多！”

    众人听着红脸口不择言的说海洋女神坏话，无不是默然不语的跟他来开了距离，连薛帕德也不例外。

    ‘远征军的远洋行动虽然对海洋女神安博丽有益，但也让其余神明插手到了海洋和航运的领域……以安博丽那样小肚鸡肠的性格，不能报复远征军和自己过不去，就只能在其他航线上兴风作浪，这样或许也逼迫了更多人参与远征。’

    他看了眼那个还茫然不知自己已经被众人孤立的红脸，心里摇了摇头：酗酒误事，难怪在新大陆待了半年还只能灰溜溜的回去，估计不是运气不好没什么收获，就是命大活了下来，但把钱都投到酒水和酒馆女侍身上了……

    虽然不提神名就不会被神明感知，但海洋女神闲极无聊在诸神中也是出了名的，古神和新神几乎是两个极端，共同点都是被神格和神职影响，不同点就是古神大多闲极无聊没事找事，新神则多是挖空心思报复对手或者夺取信徒。

    须知旧大陆辽阔，其上王国城邦多不胜数，前世玩家活跃的地区也只是大陆一角，其上有着数十上百的王国、城邦、势力以及教会，玩家们提到的诸神和教会大多都只在这一角闻名，要是翻过接天连地的山脉或者跨过无边无际的冰原、沙漠、森林等天险，就会见到其他具有迥异文明的国度或者教会和神祇。

    海洋女神安博丽在前世玩家做任务中挖掘出来不少黑历史，比如她有时无聊到去看鱼人族**配，这样一个无聊至极又脾气暴躁的女神，对于自己无可奈何的远征军舰队更是格外关注，所以说不定这艘船上就有海洋女神的信徒，让女神能够知道这红脸口不择言的屁话，众人为了不被迁怒，才连忙远离红脸。

    避开了红脸大胡子那一块，薛帕德拿着酒杯四处走动，如同其他人一样随意的加入某个小团体的讨论，或者听着有些喜好吹嘘的人嚷嚷着自己的见闻，去掉某些漫无边际的胡扯，那些随着定期到达的舰队带来的旧大陆的消息，可信度还是很高的。

    “我上次来的时候，就遇到两位大公的家族拥有的舰队，整整七八条船！上千人呢！”

    “嘿，人多有什么用？【撒玛拉王国】的【狂狮佣兵团】，听说过吗？他们团长还是个觉醒了血脉之力的高级战士！听说传承还很古老，结果呢？嘿，本来以为是遇到了大生意漂洋过海的过来，上次我遇到他们，三百多的成员就剩下二十来人了，连团长都死在了那头巨鸟手里！”

    “嘶……那头巨鸟，真可怕，我听说财富女士的牧师，一位银币使者！想去抓到那头巨鸟，还带上了几位高级圣武士和不少手下，结果都折损了一半的人手重伤回来！”

    ……

    “我们这些人啊，都是吃过亏的，在战场上幸存、在偷袭里逃得一命，或者因为报酬被黑吃黑什么的……嘿，我见得多了。”

    到处都有人在闲聊或者大吼，分享着见闻或者纯粹的发泄，穿过人群，薛帕德倒是很意外的在几个放着咸鱼的木桶边见到一个很特别的人。

    这是个面容沧桑的汉子，有着典型的冒险者装扮，但他背后的巨剑让他本人看起来更加凶悍，而在薛帕德敏锐的感知中，察觉到他头上的头巾有轻微的魔法波动，毒辣的眼力让他察觉到夹克缝隙中露出的内衬有着秘银的光泽。

    冒险者腰间不起眼的地方挂着一根灰扑扑的木棍，实际上是法杖，而他脖子上的护符有着财富女士的圣徽，分身还能察觉到那护符上流转的神力，显然是受到过牧师祝福的神术物品。

    更重要的是那种隐隐的压迫感，这是让附近的其他人不自觉离开的根源，那种源于对于自身实力的自信带来的气势，是积累后的沉淀。

    ‘这是一个低调的强者。’薛帕德在内心里给对方简洁的做出了总结。
------------

第九十章 西德尼·亨利

    冒险者丝毫没有对于薛帕德的靠近做出反应，反而如同和朋友聊天一样自顾自的发出感慨。

    薛帕德闻言笑了笑：“没有受过暴风雨的侵袭，雏鹰永远不能翱翔于天际，这是免不了的。”

    冒险者嘿嘿一笑：“不错，你不像那些家伙一样浮躁，西德尼，我的名字，西德尼·亨利，一个穷困潦倒的老家伙。”

    “你可以叫我薛帕德，”分身随口道，这个冒险者有姓氏，看来祖上或许阔过，不过从他的实力来看，或许本来就有着家族在背后。

    “不过，我可从来没见过哪个穷鬼，能穿的起秘银织成的内甲。”薛帕德有意的将视线在头巾、内甲和法杖上停留了一下，对方是个老练的冒险者，有些意思不需要用语言也能表达。

    西德尼懒洋洋的靠在木桶上，毫不在意上面的污秽：“哦，你要知道任何一个老家伙，都总会有些家底的，我自然也不例外了。”

    薛帕德失笑：“你很老了吗？以你的实力，就算七八十岁了，也还是这幅样子吧？”

    冒险者嘿了一声：“那倒不至于，我也就三十出头，哎，要不是那时候年轻……罢了，这趟回到旧大陆，我就打算回老家看看，我父母死了以后，我已经十年没回去了！”

    薛帕德看了看他，那种气息上的不稳和生命力的暗伤在神明的视角中不是很难察觉，看来对方的确是有过故事，这样的相遇让薛帕德怀念起了前世，就仿佛在某次偶然的旅程中，遇到了一个自由的牛逼NPC。

    而这种遭遇往往代表着机遇和刺激。

    所以他随口问了一句：“这么年轻，回去养老吗？比如拥有一座葡萄庄园，没事就晒着太阳，喝着自家庄园出产的葡萄酒？”

    西德尼哈哈大笑了几声，淡淡道：“你的提议很好，我会考虑的，不过我回去也有些事情要做……我这些年想了很多，如今想明白了，财富女士教导我们，任何欠我们钱的人，都是我们的死敌！有些旧账，是该算算了。”

    ‘这还真是渥金那死要钱的风格……’薛帕德在内心吐了个槽，分身的性格要比本体活泼很多，或许也是常年奔波带来的影响，他随口道：“你的老家在哪里？听你的口音，不像是【泰瑟尔王国】附近的人。”

    西德尼懒洋洋道：“不是，我在【安姆王国】长大，但在那之前，我出生在更北方的地方，越过山脉和原野，河流的尽头，遥望着海天交接的地方。”

    “嗯？你难道出生在博德之门？”薛帕德意外道。

    西德尼更意外了，他张着嘴惊讶道：“金币在上！你居然知道博德之门？”

    ‘当然，我还知道那里的特产是杀戮神子……’内心的吐槽当然不能说出来，所以分身的回答则是：“我是个爱好游历的人！剑湾可是个传奇的地方，博德之门更是在传说中都极为有名的存在，我还知道你们那有一句经典的箴言：‘和怪物作战的人，留意……’”

    “‘勿让自己也变成怪物；当你凝视着深渊时，深渊也在凝视着你。’”西德尼接着薛帕德的话说了下去，说完就笑了起来：“看来你的确对我的家乡很了解。”

    “当然，那是一座很精彩的城市，‘到所有地方的中转站’，对吗？”

    “嘿，不错，我喜欢你的形容……”西德尼闻言一笑，继而又脸色微黯，不知道想起什么，不过这神色上的变化只在转眼之间，下一刻他就重新笑眯眯的看着分身。

    “你既然去过博德之门，那也不会错过宝剑海吧？”

    “去过，我还去过至高荒原和巨龙森林，原本还想去银月联盟看看，可惜那时候至高森林的巨龙和雅灵还有德鲁伊们闹的很紧张，为了安全考虑，我就改道去了日落山脉。”

    实际上那是前世时候银月联盟的玩家开启了某个大型任务，以至于银月联盟和附近几个势力开战，像薛帕德这样的散人玩家更喜欢做任务或者挖剧情，而不是投入战场绞肉机。

    西德尼突然叹了口气：“我听说，银月联邦那位魔法女神的选民，也在考虑参与到这场远征中了……你很久没回去了是吧？现在不止是剑湾、宝剑海，还有光耀之海、无痕之海上，都有出发前往新大陆的船队。”

    “数以千计的冒险者们，有小偷、强盗、破产者、没有继承权的次子……各种各样的人，奔向那片陌生的世界，就仿佛那里真的像传言里说的一样流淌着金银的河流似的，呵。”

    薛帕德淡淡一笑：“人心都渴望着暴富和财富，你既然信仰着女士，难道还不明白？”

    “哈哈，年龄大了就容易感慨，”西德尼笑了笑：“很多年没有看到这样的场景了，没有魔法帝国时代消失的浮空城、没有突然到处都是坠落的神明、没有莫名其妙四处杀人的疯子们……虽然国度和城堡依然有着战争，时不时的也能听到有邪神或者恶魔献祭的消息，不过大乱，的确已经很多年没有了啊。”

    薛帕德倒是很能体会冒险者的心态，这是他们生活的世界，刀光剑影看多了以后，大部分人渴望的是能平静安宁的终老，唯有玩家才会始终渴望着刺激和变化，因为不死，所以无所畏惧。

    骤然这样一想，神明不也如此，选民、分身，都如同神祇的游戏角色一样，而教会和信徒们，也都任由他们指挥，想玩角色扮演就玩角色扮演，想玩策略战棋就玩策略战棋。

    薛帕德若有所思，下意识的低语了几句。

    西德尼有些出神，没有注意到分身在说什么，只是愣愣的看着远方无边宽阔的海洋与天际的交界处，薛帕德在旁边站了一会，也就默默离开了。

    而后几天里，两人倒是混的熟悉了许多，分身观察了一圈，发现除了善神教会的牧师外，就属西德尼这个老牌冒险者实力最强，而两人也口头约定，有机会薛帕德会去他的老家看望他。

    这次的舰队没有前往泰瑟尔，而是到达了安姆王国西边最大的港口城市【阿斯卡特拉】，薛帕德先下了船，西德尼则是跟随着船队继续往内陆而去。

    ……

    安姆王国境内有南北两条大河，南方的艾斯米尔河从东北方的【毒蛇森林】流出，横贯王国南部流入宝剑海，北方的安姆河则是从云雾山脉流出，不仅冲击出了水深面光的罗湖，还流过王国北方到达宝剑海。

    薛帕德便是在安姆河的出海口附近下船，而后乘马车前往安姆河中段的一座城市，那里有他这次回到旧大陆的第一个目标。

    “克瑞穆尔，被称为【金沙汇聚而成的城市】，客人是第一次来吗？”

    老练的马车夫控制着驾车的马匹平稳的走在石块铺就的平整道路上，远处宽广耸立的城市已经清晰可见，门口等待入城的长队远看如同蜈蚣一般。

    对于马车夫热情的介绍和疑问，薛帕德淡笑道：“不是，以前来过几次，克瑞穆尔的确是座富裕的城市，我记得我当初住过的一家旅馆，老板会在每天晚上赠送住在上等房的客人一块鲜嫩的羊排。”

    马车夫大笑道：“客人说的是老汉克的【把头仰高】旅馆吧？哈哈，他的慷慨一直很有名，我有次经过那里，他还送了我一杯麦酒！那真是我这辈子喝过最好的麦酒了，没加一点水！不过老汉克身体不行啦，现在管着旅馆的是他的小儿子，和他父亲一样慷慨！”

    “好，那等我们进了城，就去那里吧，到时候我把钱结算给你，你就可以走了。”

    马车夫一听，高兴的道了声谢，直接和他结算，他就能从费用里贪下一些，回去就说是给客人的折扣，马车行通常也会默许这样的事情，这在前世还是一个小调查任务，薛帕德也做过。

    任务奖励就是所在城区的马车费用打上九五折，坏处是马车夫友好度自动-10，做任务的很多，领奖励的很少，因为马车费省不了几个钱，这些车夫却都是见多识广，知道不少传言消息，得罪他们就无形中少了不少可挖掘的线索。

    交了入城费，马车行进在克瑞穆尔的青石板上，比城外的道路更加平稳，薛帕德笑看着外面热闹的场景，突然随口问道：“最近克瑞穆尔的治安如何？”

    马车夫回道：“听说啊，失踪了不少人，其他还好，不过失踪的大多都是那些流浪汉和乞丐，而且都是夜里，白天倒是没什么事情，所以客人你只要晚上不要乱跑，应该是没事的。”

    薛帕德嗯了一声，若有所思：失踪人口还是多了……看来我来的正是时候。

    正在沉思着，马车缓缓停了下来，薛帕德跳下车跟马车夫结了账，看到马车夫开心的离开，转身就看到一家门面干净的旅店，往前走了两步，就看到店门口那个醒目的告示牌，上面写着【把头仰高】几个字。
------------

第九十一章 银龙蛋

    挂门匾这种事只有东方国度会做，西方人几乎没有题字挂匾习惯，所以这家店原本不叫这个名字，只是当初旅馆的生意越做越好，老板就把许多价目之类的消息写在了木板上挂了起来，又为了提醒客人注意，放了个【把头仰高】的告示牌，久而久之，就成了这里的名字了。

    进门后就有侍童看到来了客人，两眼一亮就迎了过来，大声道：“欢迎来到【把头仰高】！尊敬的客人，你需要什么房间？”

    旅店以前是只有老板一个人忙碌的，不然也不需要挂个牌子提醒客人，如今生意好了自然不用如此，这侍童一看就很伶俐，是个有眼力见的。

    薛帕德笑着丢过去一枚银币，随口道：“给我安排个上等房间。”

    侍童喜滋滋的抓住银币，忙不迭的在前面引着路：“好嘞，客人您跟我来，这里转弯……哎，客人小心，这里有个台阶！”

    旅店足有三层，上等房间就在三楼，侍童打开了房门将钥匙留下，等薛帕德示意没什么事了这才轻手轻脚的退出去，一边关门一边殷勤道：“客人先休息会，热水和饮料很快就送上来，另外晚饭的时候请把钥匙给厨娘看看，本店免费赠送您一块鲜嫩的羊排！”

    之后休息了一下，用旅店提供的热水洗了个澡，晚上时吃了旅店准备好的晚餐和赠送的羊排，这小羊排是用羊羔肉烹制，的确鲜嫩。

    吃完饭回到房间，虽然不睡觉也行，但薛帕德又不像法师那样需要冥想，加上习惯导致，所以还是躺在床上陷入半梦半醒中养着精神。

    第二天一大早，吃了旅店准备的简单早饭，他就离开了旅店，往城外走去。

    ……

    克瑞穆尔往南，就是依靠着艾斯米尔河兴盛起来的【普苏】，与克瑞穆尔一样是个依靠着航运发展起来的沿河城市，更养活了一大批的贵族和骑士们。

    尤其是，这两座城池同处于名为【贸易公路】的重要商路的北段，这条几乎沿着宝剑海湾沿岸从南往北的商路，流淌着数不胜数的财富，依托着如此的便利，拥有这两座城市作为领地的【金冠伯爵】柯尔克斯·弗朗索瓦与他的家族，也因此成为安姆王国最具有影响力的实权贵族之一。

    虽然作为兴盛不到百年的新兴贵族，弗郎索瓦家族的资历还很是浅薄，但随着克瑞穆尔在弗郎索瓦们的掌控中日渐兴盛，又凭借着安姆王国和泰瑟尔王国的战争中获取了普苏的所有权，几乎所有人都相信再过一百年，弗郎索瓦足以成为国王或王后的姓氏。

    “这世界的阶级差距就是如此明显……贵族们骄奢淫逸，平民们浑浑噩噩，几百年时间说没就没，但时局动荡时，几年的时间足以改变大陆局势，有趣……”

    弗郎索瓦家族的祖传庄园，位于克瑞穆尔东南一处绿水环绕的优美地方，弗郎索瓦家族花费了上百年的时间，在附近开垦出上千亩的良田，并且将此地扩建成了一座占地数十亩，戒备森严的华丽庄园。

    薛帕德远远的看了一眼巍峨堂皇的古老庄园，却没有靠近，以弗郎索瓦家族的财力，足以供养法师，前世游戏里就与弗郎索瓦家族供养的那个中级法师打过交道，这可不是杜朗那样的善良卓尔，而是一个典型的高傲法爷。

    弗郎索瓦庄园边的小河在河道边冲出一块河滩，分身顺着河流找到这里，稍一寻找，就钻入了一处被巨石半遮挡着的洞口，这里少有人来，野外又很危险，所以倒是不虞被人发现。

    没入暗道，眼前顿时一黑，好在有着黑暗视觉，倒是没有什么影响。

    这地道足有两三人宽，路面明显被人平整过，薛帕德虽然看起来轻车熟路，但还是有意放慢了脚步。

    往远离河道，相对于弗郎索瓦庄园的位置，分身左前方的方向走去，走出几百米后，就看到视野中出现了火光，一个约莫两三人高的圆形空间出现在眼中，火把在墙壁上燃烧，血腥味在空气中飘散，一侧的墙边有个血池，池子旁和墙壁上刻画着以鲜血书写的邪恶符文，没有尸体，但是血池中半满的腥臭液体无异说明了什么。

    “这帮渣滓……”薛帕德脸上未变，低声骂了一句，即便在游戏中，这些邪教徒也是大部分玩家杀之后快的杂碎，如今在现实世界，更令人感觉愤怒和憎恶。

    没有怨恨和冤魂的哭喊声，连死亡的残留都非常微弱，但是邪恶的气息浓郁到闻之欲呕，显然被血祭或虐杀的遇难者连灵魂都没逃脱，而仪式也已经开启。

    薛帕德穿过这处空间继续往前，他倒不是很担心会遇到敌人，因为这个仪式最早开启的方位就是这里，那些邪教徒大多盘踞在正在准备仪式的地方，以求分享到邪恶的馈赠。

    又经过几处洞穴，除了空间更大血腥味更加浓郁外，果然没有遇到任何邪教徒，只因为他们都没想到在弗郎索瓦庄园附近的隐秘出口会被人知晓。

    而薛帕德则是借助着黑暗精灵剑术带来的灵敏身手和双猎人职业叠加的特殊技能隐藏了一切行踪和动静，在这个规模惊人的大型仪式正式激发之前，缺乏主导的邪恶之力还不足以让他这具真神分身暴露。

    呢喃的邪恶恶毒的诅咒之语如同狂人的低语一样没入他的耳中，这证明他已越来越靠近着中心的区域，邪恶之力诱惑灵魂堕落，引诱凡人黑化的力量已可以传入他的耳中，而不是像刚踏入这片区域时那样，连声音都不能穿过他身上无形的屏障。

    忽视了那没有邪恶之力的参与，就如同恶毒的神经病在不断念叨的烦人声音，薛帕德终于见到了这一路上最大最宽阔，也最令人恶心的洞穴。

    数百具尸体被摆放成扭曲或者奇怪的姿势，围绕着中心一处腥臭扑鼻的血腥祭坛，地面上刻画着邪异古怪的符文，符文相互勾连，如同刻画好的血槽一样填满了尸体中流出的血液，这是一片修罗场一样的场景。

    祭坛上更是堆满了尸体和邪恶的器物，但在祭坛上方那个半人高的紫色光团，却奇异的看不出多少邪恶之意。

    “【异界召唤之门】，看来就是这里了……嘿，安姆王国内的这帮贵族，真是太平日子过腻味了？”

    他也懒得去想太多安姆王国暗地里的破烂事情，这里作为祭坛的核心区域，邪恶之力浓郁到如同黑色的雾气飘散在各处，无论之前隐藏的多好，这次都免不了会被发觉。

    “那就不躲了，邪恶之力如此霸道，那些邪教徒都没办法待在这里，即便发现了我，冲过来也要五分钟的时间，这召唤之门只能被高等时空法术破坏，我能做的，也只有拿走那枚关键的祭品了。”

    分身沉默了一会，默默沟通着本体，不过一会功夫，浓郁的白金圣光就突然在他身上爆发，在邪恶之力暴动之前，薛帕德已经如猎豹一般冲了出去！

    轰！

    混杂着阴影和黑暗力量的邪恶之雾瞬间沸腾，侵蚀性极强的邪恶力量嗤嗤作响，但却攻不破分身身上那层代表超凡神力的神力屏障。

    而分身的目的却不是破坏祭坛，而是夺走关键祭品，让这场潜伏许久的大乱提前爆发！

    他无惧面前无法视物的浓雾，此时丝毫不心疼积攒的神力，而是疯狂的消耗着，爆发出圣光硬生生冲向了祭坛的中心！

    诅咒和咒骂的声音骤然加大，如果是个凡人或者意志力稍微薄弱些的牧师，那么不要一时半会就会化为一滩脓血，或者变成扭曲的怪物，然而薛帕德占尽先手，此时忙而不乱，径直冲到了祭坛前。

    他徒手破开邪教徒设立的封禁，将一团人头大小，银光闪闪的卵抱在了怀中。

    【银龙蛋，这是一枚珍贵的银龙蛋，可惜其中的生命已经无法诞生】

    银龙蛋，不仅是这场邪教仪式最珍贵的祭品，薛帕德还知晓这龙蛋来自哪里，不过此时自然没什么意义，他转了个身，就要乘着邪教徒冲进来前，沿着原路离开这里！

    然而魔法和时空的波动突然穿过他，不知道是否是被神圣和邪恶两种力量的冲撞刺激，原本还算平静的异界之门突然流水般变化，更是在眨眼间扩大到一人多高，接着掉出来一个黑白相间的人影！

    “嗯？熊猫？”薛帕德一见那黑白人影，立刻就低呼了一声。

    这黑白人影赫然就是个人立的熊猫，但比薛帕德高出半头，且身材匀称充满力量和矫健的感觉，没有任何臃肿的地方，背后一根两头镶嵌铜环钢皮的长棍，身穿着一身宽大而蓬松的旅行者衣服。

    熊猫人一从半空落下就翻个了身，稳稳的落在地上，刚一站稳就被旁边扑来的邪恶气息冲的一激灵，薛帕德立刻扩大着光明之力的范围，将这意外到来的熊猫人也裹了进来。
------------

第九十二章 熊猫人

    熊猫人张了张嘴，被这神圣力量与邪恶隔开后立刻打了个激灵，终于回过神来，急促问道：“这是哪？你是哪位神祇的牧师？”

    “没空管这些了，你是熊猫人？立刻跟着我！否则我没空管你！”薛帕德哪还有空回答问题，他将银龙蛋收起，扭头就朝着来路奔去，背后的异界之门剧烈抖动，有如实质的邪恶正从异界传来，显然不会是另一个像熊猫人一样崇信秩序和强权的来客。

    分身动作极快，熊猫人楞了一下就又被浓雾罩住，身上浓密的毛发立刻传出一股子腐蚀的难闻味道，这高大的熊猫人嗷了一嗓子，忙不迭的跟上了薛帕德。

    眼看着洞口不远，被惊动的邪教徒终于从另一侧冲来，只听一个沙哑恶毒的男声用令人烦闷厌恶的语言念诵着什么。

    危机感突然出现，薛帕德就地一个翻滚，刚好躲开背后一道代表不详的绿光。

    “解离术！”

    熊猫人惊叫一声，突的一手抓住薛帕德手臂，大喝道：“跟我来！”

    狂风突然裹挟著两人，令他们脚下的速度快了一倍，眨眼间就冲进了地穴，至少躲开了三个后续的攻击法术！

    两人脚下不停，风一样穿过薛帕德来时的地穴，只是每过一处，他都随手丢出一团明黄烈火到血池上面，这富含光明与神圣之力，夹杂一丝神力的神火一落入那被邪恶之力污染的血池，立刻如同遇到热油一般熊熊燃烧起来！

    “走！”这一招祸水东引不好细说，薛帕德看熊猫人脸上微愣，喊了一声让他回过神来，不一会就冲出了洞穴。

    眼看远处的弗郎索瓦庄园也人声鼎峰，显然已经被惊动，薛帕德冷笑一声，招呼了一下熊猫人，乘着四周无人，往克瑞穆尔的方向疾行而去。

    ……

    “咳，咳咳……停下吧！”

    熊猫人释放的不知名法术聚拢的风元素逐渐消散，眼看城墙遥遥在望，他被风呛了几口，想让拉着自己的薛帕德停下来。

    薛帕德看了他一眼，放开了熊猫人毛茸茸的粗壮手臂，两人速度渐渐降了下来。

    “咳，咳，咳咳咳……呼，你叫什么？我是熊猫人潘塔·何……这里不是翔龙帝国吧？”熊猫人喘匀了气，终于有力气来介绍自己。

    薛帕德眉毛一扬：“你是翔龙帝国的人？这里不是翔龙帝国……按照你们的方位来算，这里应该是极西之地的最西边。”

    潘塔·何张大了嘴，愕然道：“这里……极西之地的无边荒漠，穿过了那里就会来到这里？”

    “严格意义上来说，穿过无边荒漠也只会到达这片大陆最东方的黄金之路……而这里，距离黄金之路还有相当于翔龙帝国东西长度的距离。”薛帕德忍着笑意给潘塔解释着，虽然前世直到他穿越都还没开放翔龙帝国的资料片，但至少背景资料已经放出了不少。

    “你？为什么这么熟悉帝国的位置……”熊猫人狐疑的看着眼前棕色头发的陌生人，虽然那样神圣的力量不应当是邪恶所有，但人心的善恶并不能只从力量来分辨。

    “我？翔龙帝国虽远，千百年来又不是没人去过……”薛帕德轻笑一声，淡淡的回答了潘塔的问题。

    潘塔·何毛茸茸的脸几乎皱成了一团，苦恼道：“这，这怎么办？我的战士试炼都还没结业，就算结业了，我也不懂空间法术啊……玉皇在上啊！谁能带我回去啊？！”

    薛帕德淡淡道：“我的家乡也在极其遥远的地方，我此生大概都回不去了，重要的是眼前，你该如何面对，对了，你说的战士试炼是什么？”

    熊猫人苦着脸：“战士试炼是我的毕业仪式，每个熊猫人学院的学生都要在毕业时根据自己的专业进行一项试炼，才能正式毕业……”

    潘塔·何大概的介绍了一番，薛帕德在心里与自己知道的信息对比了下，发觉通过试炼的毕业生，几乎都有了高级的职业实力，这放在一国也是举足轻重的人物了，难怪熊猫人对此念念不忘。

    他试着安慰一下这倒霉的大家伙：“你也说了试炼难度很高，那你就算现在回去了，也不一定能通过，不如借着这次的机会，一边游历一边寻找回去的方法，实在不行，你也能往东到达黄金之路，寻找让你穿过无边荒漠的机会……”

    不知是分身的哪句话打动了熊猫人，他点了点黑白分明，毛茸茸的大脑袋，闷声道：“你说得对，我不能就这么选择放弃，我要往东，找到回去的路……”

    两人又聊了一会，熊猫人完全不知道眼前之人就是让自己来到这万里之外异大陆的罪魁祸首，所以在临反别时，熊猫人感激涕零的将一枚碧绿晶莹的绿玉哨子送给了薛帕德，哽咽道：“你是个好人……谢谢你，这是我上一年因为成绩优异学院给我的奖品，每天能够释放一次雨露术的奇物，送给我，作为我们友谊的见证！”

    薛帕德笑着收了下来，看着熊猫人擦了擦眼泪，背紧了身上的长棍，脚步坚定的向远方走去。

    【翡翠哨，一枚晶莹剔透，由上品翡翠打磨而成的哨子，做工精致细腻，并且进行了附魔，每天能够使用一次雨露术（效果等同治疗微伤）】

    对于任何一个冒险者来说，这件附魔物品的价值都非常珍贵，唯有对于薛帕德有些鸡肋，即便是分身受了伤，只要沐浴在阳光或者月光之下就能逐渐恢复，所以他将翡翠哨子收起，打算作为一件珍贵的纪念品。

    遇到熊猫人，只是个小小的插曲，异界之门处的变故即将显现，在此之前，他要先避开风头浪尖。

    ……

    地下洞穴，异界之门处。

    匆匆赶来的金冠伯爵面色严峻，虽然名为金冠，更多的是想要形容他令人羡慕且畏惧的权势，但他本人身为财富女士的泛信徒，在装束上丝毫无愧那位女神的名头。

    这是个四十岁左右的中年人，身穿着猩红色为主，装饰金银的奢华披风，以及剪裁得体，优雅贴身的贵族礼服，礼服的袖口，以精密的手法纹饰着伯爵的家徽，而他身上几处隐然不发的魔法波动，显然是伯爵贴身的魔法道具。

    但更让人意外的，是伯爵那凛然冰冷的杀气和坚硬如钢的战斗意志，此时强压怒气的他丝毫没有掩饰实力，赫然是一位拥有的高级职业实力的强者，而不是王国贵族们众所皆知的中级实力。

    尤其是柯尔克斯·弗郎索瓦伯爵拥有的职业，传闻是弗郎索瓦们祖上在一处遗迹中发掘的【燃血骑士】，这种能对敌人身体内部造成伤害的特殊传承本就令人畏惧，一个隐藏着实力的高级职业强者！这个消息如果传了出去，足以让王室震动。

    “怎么回事？你给我做出的保证呢？为什么会有人破坏了法阵？还有……金币在上！该死！那枚龙蛋呢？！！！”

    伯爵气急败坏的愤怒咆哮足以彰显他的愤怒，被丢的没影的贵族优雅此时已经完全不在他脑中，令人心惊胆战的气势完全因为龙蛋的丢失而彻底爆发！

    扑通扑通的倒地声来自于那些肝胆俱裂，承受不住伯爵巨大压力的邪教徒们，但为首穿着涂抹着鲜血与恶毒诅咒的长袍，紫黑色的色泽如同凝聚的邪恶，身穿着这样可怕的衣服，长袍内遮蔽住的人气势只稍稍弱于伯爵。

    暗哑冰冷的声音像是刀子在冰块上刮擦：“显而易见，我的伯爵，显而易见，有人闯进了地穴，拿走了龙蛋……他还惊动了异界之门！”

    “该死！该死！”伯爵骂了几遍，强压下怒气：“计划必须改变了，我要知道到底是谁……”

    邪教徒的首领沉默了一会，有些迟疑着：“那令人厌恶的气息，似乎有着黎明的力量……”

    “晨曦之主！”愤怒中的伯爵还没有失去理智，虽然名为晨曦的神祇却没有与太阳直接有关的神职有些可笑，但他也不敢直接喊出一位强大神力的名字，只是他嘶吼咆哮着念出称号时，声音中含着深深的怨毒。

    ‘……和月亮的力量……’邪教徒首领的话没有说完，后半句只在他心中响起，因为他也觉得这感觉很不可思议，或许只是自己一时的错觉？

    柯尔克斯伯爵的咆哮打断了他的沉思，怒不可遏的伯爵如同在睡眠中被惊醒的巨龙，巨大的吼声让灰尘从墙壁上震落：“异界之门已经被惊动了！仪式必须提前！”

    “但，没有银龙蛋，我们从哪里再凑足足够的亵渎之力……”邪教徒首领问出了一个直白的问题，没有代表秩序和善良的银龙作为祭品，以亵渎的欢愉吸引他们祭祀的存在，他们所做的准备效果就会大打折扣。

    伯爵突然诡异的沉默下来，良久，猩红的眼眸中浮现疯狂之色，他用低到只有两个人才能听到的声音喃喃道：“还有办法……高贵的贵族之血，血亲之间的禁忌行为，足以带来足够的亵渎之力……”
------------

第九十三章 陨星之箭格洛菲尔

    已经离开很远的薛帕德自然不会知道地穴中的变故，以及弗郎索瓦庄园即将发生的人间悲剧，但就算知道，他也不会在意。

    “【扭曲的甘达列夫】……这场变故直接导致泰瑟尔后来吞并了安姆，如今虽然被我提前触发，但结果想来也不会有太大差异，只是那个扭曲的虚空领主……前世游戏里召唤出来的是史诗巅峰吧？近乎传奇的实力……这可不是我的对付的，还是交给旧大陆的诸神吧，反正无论是善神还是恶神，秩序还是混乱，都不会喜欢虚空那些吞噬一切的东西。”

    在一处偏僻的路边旅店中整理着身上的装备，这处旅店紧靠着一处山泉，四周都是陡峭的石壁，唯有一条小路联通外界，要不是看到了招牌，薛帕德也很难找到这里。

    这家旅店地处在克瑞穆尔往东的要道上，虽然位置偏僻，但是生意并不差，此时都有数个商队在这里休息，几十个商队护卫驻守在附近，间接的保证了旅店的生意。

    薛帕德坐在一处偏僻的角落，半人粗的木头柱子挡住了他的身影，让他将背上那柄精致的精灵长弓用布包裹了起来。

    【史矛革的怨恨（精制的精灵长弓），这柄以恶龙骨骼和龙筋制成的长弓是西尔凡王国，精灵之神兰迪尔的珍藏，据说是在新大陆的精灵刚在这个世界定居时就已经是王国的宝物，只是来源已不可考，传闻是某一天从天而降，被兰迪尔王作为盟约的象征赠给了晨曦王国的首任教皇】

    薛帕德整理了随身的行囊，发现还有一些奇怪的东西还在里面，比如血石块，名为天谴之心的自然宝石，以及一些转为留影法术准备的羊皮纸。

    想了想，他掏出一张羊皮纸，如同前世在游戏里自拍那样抬起戴着戒指【思念】的右手打了个响指。

    “盖达尔。”

    启动咒语配合着精神力释放出法术，随着轻微的一声“咔擦”，就将一幅生动的酒馆画面印照在了羊皮纸上。

    薛帕德将卷好的羊皮纸收了起来，端起面前的木酒杯将其中略带酸味的果酒一饮而尽，擦擦嘴离开了这间喧嚣的旅店。

    ……

    【艾斯米尔塔兰】，安姆王国的王城，即便在【阿斯卡特拉港】随着大航海的兴盛而快速发展，弗郎索瓦家族霸占的双城之地满地财富，这里依旧是整座王国最奢华，也最富裕的地方。

    因为它紧挨着王国最大的淡水湖【艾斯米尔湖】，附近还有着丰富的矿藏，便利的交通，丰富的资源，是当年王国的创立者选择此地建立都城的主要原因。

    但薛帕德的目的不是这座美丽的王都，而是它旁边宽广如海的【艾斯米尔湖】，在海洋被发现之前，安姆王国的大部分人，都以为【艾斯米尔湖】就是海洋。

    艾斯米尔湖分出的河道连接了王国的四面八方，从这里坐船，几乎可以到达王国的任何一个方向，正因为此，即便在曾经的魔法帝国时代，这里也曾是繁华的国度，而在魔法帝国毁灭后人迹罕至，只留下大量的遗迹。

    艾斯米尔塔兰往东北走出一天左右，就会是艾斯米尔湖北边最大的支流，甚至形成了一处数十米高的瀑布，落水声轰鸣如雷，许多商队途径这里时都会在这附近歇脚，但却少有人知道，这里其实是某处遗迹的入口。

    薛帕德独自一人，来到瀑布下的水潭附近，这附近平时清冷静谧，此时没有商队在附近停留，又因为位置特殊，连野兽都很少到这里喝水。

    “两百年前，【陨星之箭格洛菲尔】在艾斯米尔湖射杀史诗级白龙，一举突破为史诗级的强大职业者，而后在一个月内突然消失不见，大部分人都以为他是屠龙遭遇了龙族报复，实际上前世游戏里有人做了任务才知道，原来是发现了魔法帝国时代的遗迹……”

    薛帕德绕着水潭走了一圈，果然找到一处潭水颜色比其他地方差异许多的位置，说明此处水深远超附近。

    他微一皱眉，蹲在水潭边将手伸进了水里。

    “冰寒刺骨……而且死气比生机还重，有亡灵？”

    他环视四周，自语道：“难怪附近少有动物来喝水，原本还以为是位置的原因，看来是因为察觉到了亡灵之力所以避开了这里。”

    低头看着幽深的深潭，薛帕德无奈摇了摇头：“要是按照前世游戏里的流程来，就能从格洛菲尔的后人那里得到他当年留下来的指引图……然而就算不去说这二百年的地势变化，就算要去做那步骤繁琐的连续任务，而后引出他的后人就是一件很麻烦的事情，还不如先下去探索一下，碰碰运气。”

    他将随身东西收进了从卓尔法师那里得到的储物袋里，只将随身的武器戴在身上，赤裸着身体噗通一声跳进了水潭里。

    这潭水果然寒冷刺骨，寻常人估计就算入了水马上出去，也免不了要大病一场，好在他身体素质早已非人，只靠本身体质硬抗也不在话下。

    随手撕开提前准备好的【水下呼吸】卷轴，魔法一生效，他口中吐出几个泡泡，双腿一蹬就朝着身处划去。

    水下越是深入越是幽深，游出不到十米，就渐渐没了光线，好在对他影响不大。

    游出了三十多米后，薛帕德面前眼前一宽，只见一处面积不小的水下空间跃入眼中，一些水下发光植物提供着光明，让眼前一切看起来美丽静谧。

    然而水下洞穴虽宽，却没什么活物，除了那些水生植物以外，连鱼都看不到一条，反而是有几处突然泥沙涌动，水流变化，显然是有什么东西要出来了。

    薛帕德扫视着附近，希望在亡灵出现前找到什么线索，可惜水下虽然视物没有问题，但远没有陆地上那样方便，所以直到十几头骷髅从水里向他冲来时，依旧一无所获。

    执掌日月火焰和净化神职的光明神祇怎么会害怕亡灵，薛帕德表情都没什么变化，饱含正能量的神圣光环一闪而逝，整片水下空间都亮了一瞬，光芒退去，那十几头骷髅已经化为了飞灰或者残骸。

    咕嘟嘟——

    爆发的神圣之力不知触动了什么，地穴的一处突的冒起大量的泡沫，薛帕德脸上一喜就游到泡沫浮起的地方，扒开水草等植物，果然露出一处有着明显人工痕迹的通道，他往后看了看，就没入了通道之中。

    ……

    沿着漆黑无光的地下通道走了没有多久，随着哗啦一声水声响起，水面下露出一个湿漉漉的脑袋。

    “咳……噗，呸，这里就是遗迹？”

    虽然挂着水下呼吸的魔法状态，但嘴里的那股子水腥味却是无可避免，吐干净了嘴里的余水，薛帕德才借着黑暗视觉打量着这片被掩埋的地下空间。

    细微的划水声响起，他一边划着水往岸边靠近，一边四处打量着，只见这里并非他原本想象的那样，是一处庞大完整的地下都市或者魔法塔等。

    头顶和四周的人工痕迹，依稀能辨认出这里的确是曾经某座大型建筑的一部分，然而无论是塔楼还是碉堡，都已经被泥土沙石掩埋的差不多了，入眼所见，除了还算完整的几处墙壁之外，但凡有着缝隙或窗口门户的地方，都被厚厚的砖石泥土死死的堵住，只是看了两眼，就让人没了挖开看看的心思。

    随着一声水声，薛帕德走出水面，视线从头顶墙壁上的花纹移到了前方，这才看到一处不知从哪里脱落下来，但还保持着大概形状的祭坛。

    走近一看，只见祭坛精致而神秘，上面的花纹和符文充满着奥术的奇妙感，但令人感觉诡异的是，祭坛上还趴着一具早已干枯的骸骨，从那略显纤细的骨骼和身形上，更像是雅灵的残骸。

    骸骨上的残留的装备大多残缺或者腐朽，但从那依稀还能分辨出来的弓箭形状，和骸骨主人与雅灵有关的身份，是谁已经呼之欲出。

    “格洛菲尔……没想到居然死在这里，这和游戏里完全不同了……”薛帕德挑了挑眉，游戏里的流程可是和这位的亡灵大战一场来着，而后还留下了一个副本，如今就这么悄无声息的死在了这里，显然是哪些地方有了变故。

    想到这里，薛帕德突然想起这祭坛为什么觉得熟悉了。

    “【公正许愿祭坛】！”

    薛帕德不由同情的看了一眼格洛菲尔的遗骸：“这位也是心大……莫非把祭坛当成了传送阵么？也是，许愿祭坛本来就牵扯到很多空间传送的东西，一个非专业的战职者，能看出来和传送有关就不容易了……”

    【公正许愿祭坛】，游戏里极为受人喜爱的野外奇遇之一，因为有着游戏系统的提示，大部分玩家只要遇到了就不会认错或者错过，只要在祭坛上放置好祭品然后激活，就能得到祭坛给予的回馈，这回馈完全视祭品的价值来决定。
------------

第九十四章 钢羽狮鹫

    薛帕德将格洛菲尔的残骸收拢起来，可惜或许是因为被视为祭品的一部分，大部分装备上的附魔能量都已消失，材质本身不足以抵御时光的流逝，都已腐朽不堪，只堪堪剩下两件东西还算完整。

    【精致的龙角扳指，这枚精致的扳指以白龙的角制作而成，其上还雕刻着白龙的图案】

    【精良的蝎尾狮皮护腕，蝎尾狮是极为强大的魔兽，腹部却是它的弱点，所以以它的腹皮制作的护腕虽然轻便保暖，防御力却非常一般】

    在一边平整的土地上挖了个坑让格洛菲尔入土为安，而后分身重新搜索了祭坛附近，却一无所获。

    “奇怪，如果格洛菲尔是把自己作为交换祭品，那祭坛的回馈在哪？”

    搜索无果，薛帕德也没再多考虑这个问题，转而思索着用什么去作为祭品。

    “每座祭坛每人只能使用一次，这机会不能浪费，血石块？不，回馈说不定也会是和死灵亡灵有关的东西，对我来说毫无用处……自然宝石？不，这东西太珍贵了，很难说祭坛给予的回馈会比这东西更有价值……”

    公正许愿祭坛，如同名字所表示的那样，祭坛会根据祭品的价值和种类给予反馈，尤其这东西是随机出现的，一段时间后就会消失，谁也不知道什么时候还能见到，前世游戏里玩到离开游戏都没见过的大有人在。

    灵光一闪，薛帕德伸手将银龙蛋掏了出来，精致珍贵的龙蛋色泽柔和神秘，强大的生命力和能量波动起伏不定，然而却没有任何孵化出来的可能。

    看着银龙蛋，薛帕德不由有些可惜：“这龙蛋如果能够孵化，那送给龙族的价值必然能够更高，可惜……”

    伸手拂去祭坛上的杂物，将龙蛋放在了祭坛中央，顺手激活了祭坛，他才退后到合适距离，静等着祭坛的变化。

    嗡嗡嗡——

    魔力波动和时空波动同时出现，与九环魔法【大许愿术】的色泽相似的魔法光泽在祭坛上浮现，不仅将银龙蛋包裹在内，还渐渐扩大，将整座祭坛包裹其中，神秘的符文也一一浮现，如同在这魔力团上镶嵌的铭文。

    魔法符文渐渐增加，纯由魔力组成的立体法阵浮现，梦幻神秘的魔法光泽足以让任何旁观者着迷，立体法阵上，魔法符文继续增加，魔力波动更加惊人。

    随着魔法阵的扩大，神术的波动突兀在祭坛上出现，然而因为魔法阵的阻挡，外面丝毫看不到神术的痕迹，分身完全靠着对于神力的敏感，才能察觉到其中的变化。

    “太美了……嗯？有神力波动？看来前世有玩家猜测这东西与哪位神明有关不是没道理的，不过或许不是我所知晓的神祇，甚至不是主位面的神祇……”

    薛帕德欣赏着面前独属于超自然力的美景，至于神术背后的存在？只从公正许愿祭坛代表的含义都能知道自己与对方差距太远，能让神术和魔法同时运行的存在，这种对力量的了解连魔法女神都做不到。

    前世他也在游戏里遇到过一次公正祭坛，这样梦幻的一幕实在是难得一见，可惜他对魔法的造诣和研究都不慎，否则或许能从那数不胜数的魔法符文上学到些什么。

    时空波动起伏不定，渐渐由强变弱，而随着时空波动的收缩，立体法阵也渐渐回缩，直到不知不觉中，一些恢复平静，连祭坛也跟着消失，原地只剩下一头牛犊大小，看起来凶悍又可爱的猛禽幼崽。

    狮子的身体和爪子，鹰鹫的头和翅膀，双眼有着食肉者的狠厉光芒，唯有在看到薛帕德时才会变得柔和亲近，至于原因，或许和它头顶那清晰精巧的契约印记有关。

    感应到心灵联系中传来的亲近，薛帕德顺手打开了系统。

    【钢羽狮鹫（幼生体，已认主），狮鹫的强大和珍贵毋庸置疑，钢羽狮鹫作为狮鹫中少见的变种，成年体的灰色长羽可以坚硬如精钢，具有极强的魔法和物理防御力以及杀伤力，它眉心的魔法印记是一种认主契约，代表它已经签订下了魔宠契约】

    虽然还是幼崽，但狮鹫这种高级魔物从出生开始就位于食物链的顶端，更别提还是其中特殊的变异种群，幼生体的钢羽狮鹫拍打着已经初具金属光泽的翅膀，颠颠的跑到了薛帕德跟前，亲昵的用鹰喙啄了啄他的裤腿。

    薛帕德笑着摸了摸狮鹫的头，心里的疑惑却更深了：“祭坛消失了……孵不出来的银龙蛋换一头狮鹫幼崽倒是不奇怪，但是成年的钢羽狮鹫敢和成年黑龙怼……难道是因为格洛菲尔？”

    思路打开，分身感觉抓到了重点：“格洛菲尔把自己坑死了，祭坛附近却没有任何反馈……是因为祭坛没有发现附近有疑似献祭者吧？所以直到我重新激活祭坛，把他的那份也给了我……这样就说的通了。”

    他笑着揉了揉钢羽狮鹫的头：“没想到会是这样，以后你就叫太和吧。”

    “唳！”

    狮鹫兽叫了一声，没有对自己的名字表示什么不满。

    薛帕德逗弄了一会狮鹫，心灵联系中传来的信息让他一愣：“饿了？”

    他环视四周，虽然狮鹫从出生就能吃肉，但是这地洞中却没有任何可以捕捉的活物来着，他看向来时的水潭，有些发愁。

    ‘大不了给狮鹫也挂个【水下呼吸】法术，但是这种习惯飞行又有着羽毛的猛兽，对于水下的反感几乎是天性……’

    正在皱眉思索时，却听到头顶传来咔擦咔擦的断裂声。

    薛帕德猛然抬头一看，只见头顶上不知经历多久岁月还依然完好的墙壁上却出现了大量裂缝，接着轰然一声，泥土混着碎裂的墙壁哗啦落下。

    还好落下的地方离着薛帕德还远，接着天光射入地穴，隐约还有人声传来……

    ……

    地穴上方。

    柯基·弗郎索瓦脸色通红的喘着粗气，大滴大滴的汗水从他脸上出现又掉落，勉强让自己靠在树上撑着身体，不会因为潮水般冲击着大脑的疲惫和困顿而倒下。

    “咳咳，柯基少爷……咳，你还好吧？”用长剑插在地上支撑着身体，另一手的盾牌被随意的垂下，护卫的脸色很是苍白，身上原本精致的护甲破损近半，几处简单包扎的伤口处还在渗着鲜血。

    柯基看了一眼自己最后的护卫，又是担忧又是感动道：“卡迪根叔叔，我没事……幸好有你，可恨，要不是为了保护我，以你的实力怎么会受伤……”

    卡迪根摇了摇头：“柯基少爷别这么说，主人和夫人对我有恩，我早就发过誓要以生命回报……咳咳，要不是亨瑞他们的牺牲，我们也逃不出来，可恨，不能救走主人和夫人，而且逃了这么远，都还甩不掉那帮狗崽子……”

    气息和生命力都不稳的卡迪根受的伤比看起来还要重些，全靠着高级战士的强横体质，以及没有诅咒等魔法伤害的侵蚀，才能让他还保存着八成的实力。

    “如果，咳……柯基少爷，那帮邪教徒追了上来，我会拖住他们，你就往王都的方向跑！只要到了艾斯米尔塔兰，有着王室的庇护，和家族留在那里的底蕴，以你的天赋，迟早能重振弗郎索瓦家族的！”

    柯基虽然看不出来这点，但平时如同人形魔像一般的护卫此时面色苍白，气息不稳，心里不由得暗恨自己平时没有努力训练，我若真有天赋，还会十四岁都不到中级吗？连家族收藏的传承职业，自己都达不到其中任何一个的要求……

    我真的能重振家族吗？柯基有些茫然的看着护卫。

    “桀桀，忠诚的护卫，家族最后的希望，多么感人又令人作呕的一幕……”

    如同歌剧一样的古怪语调响起，卡迪根立刻举盾护在柯基跟前，死死盯着声音传来的方向。

    身穿着诡异长袍的身影缓缓走出，柯基身躯微微颤抖起来，但是身体本能的恐惧却掩盖不了他双眼迸发的仇恨！

    “桀桀桀桀，多么熟悉的眼神，多么让人喜悦的恐惧味道……”从邪教徒出现，卡迪根的神色就变得凝重，因为他和对方交过手，知道对方和自己一样都是高级职业者！

    法系本就比战系有着优势，不到史诗级，战系往往败多胜少，除非是刺客等专注偷袭暗杀的职业，而他此时有伤，更是九死一生！

    “你们竟然敢追杀王国贵族，追杀财富女士眷顾的家族，不怕诸神的审判，不怕王室的怒火吗？！”他怒声呵斥着对方，哪怕明知对方不惧这些，也要为自己壮胆。

    “嘻嘻……”

    “嚯嚯……”

    “嘎嘎……”

    “呵呵……”

    几个身穿相似长袍，但地位显然比那高级邪教徒更低的身影跟在后面走出，实力上只有中级的这些人却在诡异程度上相差无几。

    其中一个更是怪笑道：“财富女神？哎哟我好怕哟……嘎嘎！你们的女神早就被六指干了个爽，还有什么好畏惧的？”
------------

第九十五章 路见不平，随手灭了就是

    “杂碎！你竟然敢亵渎女神！”卡迪根顿时怒不可遏，弗郎索瓦家族已经信奉财富女神前后近二百年的时间，在他们崛起之前，就已经侍奉财富女士，此时换成任何一个财富女士的圣武士在，都要明知一死也冲杀上去，誓死捍卫女神的威严！

    然而卡迪根想起身后的柯基，只得压下心头怒火，心中却已经发誓，只要让柯基逃出去，自己必要和邪教徒们至死方休！

    “别耽误时间了，干掉他们！”高级邪教徒冷冷下令，其余几人打了个哆嗦，丝毫不敢耽搁就要杀上前去！

    只见两名邪教徒掏出短弩，甩手发射就将短弩丢开，逼的卡迪根不得不拉着柯基躲在大树后面，以防着被短弩射中。

    一名邪教徒口中念念有词，一抬手竟丢出一个人头大的火球，其他几个邪教徒此时已经扑了上去，却见火球从后飞到前方，吓的连忙退后。

    “躲开！”

    卡迪根大吼一声拉着柯基就想躲开攻击范围，刚跑出几步，火球就在身后爆炸，炙热的气浪冲击开来，差点将二人冲了出去。

    卡迪根转身凶狠的盯着邪教徒们，要不是他装备损坏严重，又没有能抵御魔法的东西，何至于被一个中级法师逼到这种地步。

    其他几个邪教徒倒是看明白了，先等法师放完技能才是正理，所以齐齐让开，只见那法师念完咒语，手上拿着的东西消失不见，接着一道召唤门打开便消失，两头牛犊大小的荒野猎犬出现一起扑向卡迪根。

    等到卡迪根被猎犬缠住，法师便改为释放蛛网术之类的法术进行牵制，其他几人这才跟着冲向卡迪根。

    然而高级战士怎会如此轻易屈服，卡迪根一声怒吼，拼着被一头猎犬咬伤的风险，手中长剑砍在另一头猎犬头上，生生将这异界生物的脑袋砍开，手上盾牌一震，将扑过来想要咬他小腿的猎犬撞开。

    “走！”

    卡迪根挡住追兵，还不忘对着柯基大吼一声。

    弗郎索瓦家族的幸存者擦了擦眼泪，坚毅的站起身扭头就跑。

    “呵呵。”

    一直旁观着的高级邪教徒发出嘲讽的笑声，一团能将钢铁揉成麻花的强大力量突然冲向柯基！

    狂奔中的少年突然大叫一声折身跑开，邪教徒释放出的力场波没有打中他，反而打中一块空地，地面瞬间扭曲隆起一大块，连其中几个大树都被生生扭断。

    “可怕，这是魔法的力量？难怪父亲一直对法师先生十分礼貌……”被尘土和泥灰搞得灰头土脸的柯基惊愕的看着面目全非的地面，可惜家族供养的那位法师还没施展威力就被伯爵和邪教徒首领一起杀死了。

    “桀桀，反应很快嘛，可惜也就这样了。”

    高级邪教徒怪笑出声，双手突然举起：“主人啊，请赐予仆人您伟大的力量……”

    轰隆——

    地面突然震动了一下，邪教徒面露惊异：“怎么回事？”

    轰隆隆——

    地面再次震动，有人突然指着地面：“地震了！”

    咔擦——

    被力场法术破坏的地面突然塌陷下去，露出了下方黑黝黝的空洞，几条巨大的裂缝也顺着地面蔓延开来，从缝隙往下看去，隐约可见人工墙壁的形状。

    高级邪教徒呆了一下，接着大喜：“遗迹！等我杀了你们两个，就去找一找遗迹里的宝贝！”

    “做梦！”

    卡迪根心忧柯基的安全，一剑横扫避开围攻他的邪教徒，又用盾牌再次将想要偷袭的猎犬撞飞，用力之大让伤口都迸裂开来。

    他一声咆哮，强大战士的吼声也极具杀伤力，旁边的邪教徒们顿时被震慑，连准备法术的法师也被打断施法，反噬顿时让他流出了鼻血。

    卡迪根面色又白了一分，但他不管不顾，提着武器就冲向了高级邪教徒。

    “你这是找死！见证主人的力量吧！”

    高级邪教徒声音狂热而疯狂，邪恶之力突然爆发，如同利剑一样飞向卡迪根，其中夹杂着扭曲的虚空之力，让法术穿过的空间都变的如同热浪蒸腾一般虚幻。

    卡迪根面色冷峻，连连躲开高级邪教徒的攻击，实在避不开的，就以盾牌阻挡，然而只挡了一次，盾牌就被腐蚀了大半，差点将他手臂都废掉，逼的他不得不丢了盾牌。

    “死吧！”

    眼见卡迪根越冲越近，高级邪教徒丝毫没有恐惧，反而声音更加疯癫，他双手都被邪恶之力包裹，任由邪恶力量侵蚀着自己，尖啸着正面迎上卡迪根。

    只剩长剑的战士没有预料到这一变化，但他早已不顾生死，纵然没有觉醒过血脉之力，也没能让精神力变异，依旧无所畏惧，长剑劈向邪教徒的双手，试图先斩断手臂，再将对方斩杀。

    铿！

    卡迪根手中的长剑虽然是精品，却不是精致级的利器，高级邪教徒双手挡在长剑劈来的方向上，金铁交击声响起，而后却是被抓住剑身，生生掰成了两半！

    好在卡迪根战斗经验丰富，一手丢开断剑，在对方抓到自己之前，一脚将邪教徒踹飞，然而他失血已经过多，脚下一软，险些跪倒在地。

    “卡迪根叔叔！”

    柯基大叫一声，却只能看着其他邪教徒终于抓到机会，将诅咒丢到了卡迪根头上，这强壮的战士瞬间便变得虚弱起来，不仅更加面无血色，连身形都变得佝偻起来。

    “桀桀，杀掉他们，任务就完成了。”

    高级邪教徒手一挥，其余几人就默契的围了上去。

    突的隆隆巨响响起，几人下意识扭头看去，地面上原本还不算大的洞口已经扩大了数倍，附近的地面还在随着裂缝的扩张继续龟裂摔落，填补着下方的空间，也让这天坑越来越大。

    “等等！那是什么……”

    一个警惕心最强的法师突然察觉到某个身影，然而还来不及示警，就听破空声响起，一支似乎纯由光线组成的箭矢骤然来到面前！

    爆裂声中法师的脑袋变成了碎片，正能量与邪能和负能量的势不两立在法师的尸体上体现的淋漓尽致，苍白诡异的负能量之火在神圣之火的步步紧逼下溃不成军，生生将法师的遗骸烧成了飞灰。

    邪教徒的领队心中警铃大作，此时也终于找到那个站在远处张弓偷袭他们的身影，然而这身影手上长弓已经拉满，三支光之箭矢已经蓄势待发！

    电光火石之间，如同三道刺目阳光骤然出现，三道纯以光芒和正能量组成的利箭势不可挡般冲向邪教徒。

    高级邪教徒急忙念诵咒语召唤出一面纯由邪恶之力组成的护盾，轰然一声护盾和光箭双双湮灭，但剩余两支箭矢却各种一人，只听邪教徒惨叫连连，生生在体内两种势不两立的能量冲击中化为灰尘。

    “该死的！”邪教徒领队骂了一句，以他高级职业者的势力，平时虽然小心躲着诸神和教会的视线与势力，但何时遇到过这么憋屈的事情？

    “伪善之神的走狗，见识主人的力量吧！”邪教徒领队怒吼出声，显然他也将薛帕德误认为了是晨曦之主的麾下。

    默不作声让晨曦教会顶了缸的薛帕德收起长弓，反手拔出精致的长剑，神术和职业技能一起使用，瞬间身如轻风般冲向众人，更兼他身上各种辅助神术，根本看不清位置所在。

    高级邪教徒一照面就被薛帕德放倒了一半手下，只是他还未发觉对方对他们的强大克制，只以为是占了先手偷袭的便宜和力量性质上的优势，所以他桀桀怪笑着让手下冲上去，想要以人命迟缓薛帕德，自己乘势偷袭。

    薛帕德冷笑一声，速度不减中一手抚过长剑，金白色夹杂的耀眼火焰在剑身上燃起，神力流转，体外的神力护盾都因为充沛的力量支撑而变的肉眼可见。

    “不对，这是？！”

    高级邪教徒终于发现了不对劲的地方，然而此时警告已晚，身形轻灵却致命的薛帕德如同落叶般翩然穿过冲到面前的邪教徒，长剑带起连串寒光火线，如同在空中画出一道道简单却美丽的线条。

    然而这美丽背后却藏着冷酷和致命，邪教徒无不惨叫出声，在熊熊燃起的火焰中挣扎着化为飞灰。

    手下全部扑街的邪教徒领队终于笑不出来了，然而仗着自身的实力，他阴沉的诅咒着想要自爆浑身的血肉……

    ……

    邪教徒全灭，分身虽没挂彩，但也是行迹狼狈，尤其神力护盾被最后一下自爆击破，需要些时间才能恢复。

    “咳……这位好心人，谢谢你……”

    薛帕德走到卡迪根跟前，这位忠心耿耿的护卫已经气息微弱，却还挣扎着向薛帕德道了声谢，而一旁的柯基红着眼睛看着自己最后的依靠，已经神情恍惚，察觉不到身边的变化。

    分身看了看卡迪根的伤势，反而微微一笑：“你身上的诅咒如果不能驱除，你估计活不到今晚……不过还好，遇到我算你走运了。”
------------

第九十六章 碎齿山脉

    分身说着将一手虚放在卡迪根胸膛上方，富含正能量的神圣净化之力如流水般将卡迪根全身净化一遍，虽然他神职中没有【治疗】，但正能量对一切非邪恶阵营的生命都有着刺激活性的作用，只要没了暗伤和诅咒的拖累，卡迪根缓过劲来就能靠着自身的素质慢慢恢复，毕竟他是高级职业者，一个王国也没有多少的高级战力。

    只可惜的是，所有非法系职业者都不能像法系那样逆天，在觉醒血脉之力或者精神力变异之前，极限也只能是凡人的极限，不像法系具有无限可能，但相对的，法系的稀少根本非常人能够想象，有些城邦或者国度甚至上百年都不会有一个法师出现。

    “然而再稀少的职业者，也有着强弱之分，只会戏法的魔法学徒也就不过娱乐一下大贵族而已，像是邪教徒里那个中级法师，虽然也算不容易，但一被偷袭，说死就死。”

    等着卡迪根恢复行动能力的过程有些无聊，闲着没事，薛帕德顺口给一脸复杂表情看着自己的柯基·弗郎索瓦科普一些不常见的知识。

    “那，你是牧师吗？”

    柯基满脸天真无辜的看着薛帕德，然而一个十四岁的少年做出这样的表情已经很令人腻味，更兼他眼中几乎不加掩饰的好奇，令薛帕德没了逗弄他的心情。

    “不，我只是蒙受了我主的恩典而已。”

    薛帕德面色一正，如同一个为了更贴近信仰而在外游历的苦修士。

    柯基表情变得有些精彩，他也在心里猜测着眼前之人信仰的是哪位神祇，晨曦之主？

    也难怪这些人都猜错，毕竟旧大陆诸神中，除了上古魔法帝国毁灭后就消失不见的太阳神阿曼纳塔，数千年来，也只有一位晨曦之主兰森德尔还保留着【黎明】的神职，除此以外再无任何神祇表露出与太阳有关的力量，不由得许多人猜测，阿曼纳塔究竟是否在当年那个涉足无数空间的魔法帝国毁灭后，也随之陨落。

    而新大陆上也唯有他这个奇葩一举提取了日月光明三项神职，还成为了唯一的弱等神力，所以虽然远征军中已经开始有着些许晨曦王国和光明教会的情报，但大多还不能证实，即便传回旧大陆，也没有多少参考价值。

    “卡迪根的伤势差不多了，可以行动了。”虽然看出柯基的疑惑，但薛帕德还没打算为他解释，只是自然的将话题转到了站起身来的护卫身上。

    “卡迪根叔叔！你真的可以走了吗？”柯基·弗郎索瓦的注意力果然被引开，他扑到护卫的跟前，关切的看着卡迪根依旧有些苍白的脸。

    这忠心耿耿的护卫看着柯基摇摇头：“我没什么事了，走吧，往王都去，我们专门绕了这么一大圈，却没想到还是被那些杂碎跟了上来，如今距离王都已经不远了，不如尽快赶到王都，到了那里，你就安全了！”

    柯基点点头，然而又带着希冀的神色看着薛帕德：“呃……先生！抱歉，我还不知道你的名字，你跟我们一起去王都吗？”

    “薛帕德，你可以这么叫我，”他耸了耸肩，“其实我是一位寻找着机遇的冒险者，如果你愿意雇佣我的话，我可以看你给的报酬来考虑要不要接。”

    听到对方只是一名冒险者，柯基骨子里的贵族骄傲突然又冒了出来，他略带些矜持道：“哦，原来薛帕德你是一位冒险者？作为安姆王国古老的弗郎索瓦家族的后人，我可以在你将我们护送到王都后，为你向女王提出封为勋爵的神情。”

    他语气中有着淡淡的骄傲和施舍，原本的救命之情已经在他认为的地位差距中变成了下位者微不足道的奉献。

    然而薛帕德并为如他想象的那样震惊或者激动，而是面无表情的回应：“我对于破落贵族的保证没有丝毫兴趣。”

    “你……你怎么敢？！”柯基·弗郎索瓦面色一变，不是因为对方的态度，而是‘破落贵族’这两个词深深的刺痛了他。

    “薛帕德，虽然我们很感谢你救了我们，但也请你不要侮辱一个古老贵族的名誉！”卡迪根在一旁正色道。

    薛帕德看了他一眼，冷淡着说：“不到二百年的伯爵家族也能称为古老？你们要是觉得我侮辱了你们，大可以自己去王都，这里距离艾斯米尔塔兰也不远，不过你们走的话，估计要两天才行。”

    柯基心里愤怒，但他知道这冒险者说的乃是事实，只靠他们两个的话，以卡迪根现在的样子完全是个拖累，如果遇到任何危险，两人都有着扑街的可能，而旧大陆的野外从来不缺少危险。

    所以他只好强颜欢笑的看向薛帕德：“那么，冒险者，你要我们给出什么样的报酬呢？”

    ‘心里恨我，称呼都变成冒险者了。’薛帕德心中一晒，随意道：“我对你那些空口无凭的许诺没有兴趣，我要实际的东西。”

    柯基面色难看：“可是，我们从逃亡开始，就没有带上任何值钱的东西，而我身上几件保命的附魔物品，也都在半路上用掉了……”

    薛帕德哦了一声，面无表情的没说什么。

    柯基见他如此表情，心里更加恨他的贪婪，良久，才像突然想起来什么一样，弯腰掀起裤腿，从腿上取下一对护腿，恋恋不舍的递给了薛帕德：“这，是我身上还剩的最后一件附魔物品了……”

    ‘……还真有？这些贵族的积累有时候当真不可小觑。’

    薛帕德没想到柯基身上还当真有着东西，下意识的接过来看了一眼。

    【树木的低语（精良的护腿），雅灵一族在魔法和自然神术上的天赋十分惊人，这件由雅灵亲手编织并进行附魔的布质护腿，有着减缓腿部疲劳，增加精力恢复的作用】

    ‘还不错的东西。’

    薛帕德一见就笑了笑，顺手收了起来，爽快道：“好吧！看在报酬的份上，我就送你们一程，不过这只是订金，等到了王都，别忘了你许诺过的东西！”

    “绝对不会，请相信一位贵族的信誉！”柯基脸上带笑，还有些稚嫩的脸庞上浮现了些许阴沉，不过看着薛帕德转过身去，他意识的摸了摸怀里的东西，突的松了口气。

    ……

    艾斯米尔塔兰城外。

    低估了行程的三人，在三天之后才到达了这座繁华的城市，虽然薛帕德变化不大，但卡迪根和柯基的形象都有些狼狈，卡迪根毕竟是高级战士，虽然重伤后痊愈，精神还算良好，而柯基就有些惨了，原本逃亡路上有着手下照拂还算凑合，如今身边只剩下卡迪根一人，已经没了多少贵族嫡系的气度，只像个逃荒的难民或者颠沛流离的冒险者。

    “好了，接下来你们自己进城就行，我就不进去了。”

    身边跟着钢羽狮鹫的薛帕德看了一眼已经不远的王都，转过身对二人道。

    羡慕的看着狮鹫的柯基闻言一愣，如果薛帕德不进去，他的许多计划岂不是都白费了，所以他连忙问道：“薛帕德，你不进去？！你不要我兑现承诺了吗？”

    “哈哈哈，一个勋爵而已，我不是很感兴趣，只不过是日行一善而已。”

    薛帕德这话倒没说谎，他的确不打算去王城，只是顺路而已，而且这一路上有这二人照顾狮鹫，他也可以把自己解放出来，至少路上抓来不少猎物喂给钢羽狮鹫，这从小就能吃肉的高级魔兽，在花销上从来不小。

    “那，你接下来要去哪？”

    柯基下意识的问了一句。

    薛帕德摸了摸狮鹫的头，随口道：“大概会去【碎齿山脉】吧，这个小家伙每天的饭量可不小，靠我自己来养，恐怕会让我破产，【碎齿山脉】的野兽众多，是个捕猎的好地方。”

    “……据说那里有着不止一头巨龙，你要小心。”卡迪根对他倒没什么坏印象，冒险者都是贪婪的，但至少他还救过主仆二人而没有挟恩图报。

    薛帕德点点头没说话，挥了挥手就转身带着狮鹫离开了。

    ……

    碎齿山脉。

    狼啸猿鸣，在这里都只是寻常的声音，曾经不止一人在这里见到过巨龙的身影，而在前世游戏里，这里也是安姆和泰瑟尔等附近几个王国，大型冒险者团队屠龙的首选地点。

    “巨龙啊……嘿，要是你已经成年了，我们主仆联手，也能杀一头吃肉！”

    仰头看着连绵起伏的山脉，苍茫茂密的原始森林，隐藏着数不胜数的杀机和恶意。

    “额？”

    低头撕咬着一头巨大野猪的钢羽狮鹫抬头看了看自己的主人，薛帕德见状笑笑：“安心吃吧，我只是随口说一说。”

    灵性极高的太和闻言才低头继续撕扯着猎物，鹰喙中的利齿虽然还幼小，但已经能够撕扯开猎物厚实的皮毛，锋利坚硬的鹰喙啄食了几次，就将猎物肥厚的大腿切断，叼到了主人面前，自己安心享用剩下的部分。
------------

第九十七章 奥术师的第二密室

    扎下一座简单的营地，薛帕德已经决定要在这里待上很长时间。

    不止是野兽，碎齿山脉中曾经也有着不少遗迹或者失踪的某些大佬，虽然大部分都没有被玩家发掘出来，但至少比较知名的几个他还有些印象，眼前唯一牵绊着他的，就是还属于幼生体的狮鹫实在太弱了。

    “额！”

    狮鹫低低叫了一声，张嘴叼住薛帕德丢过来的猎物，开心的大快朵颐。

    薛帕德背着长弓和长剑，笑着站在一旁看着狮鹫，虽然荒野猎人的职业在山脉森林中不是很有优势，但双猎人职业的叠加足以让他成为最优秀的猎人。

    钢羽狮鹫的成长期非常漫长，但是和太冲一样，这头幼生体的狮鹫太和在成为薛帕德契约魔宠后，生长速度明显发生了变化，虽然不确定是因为系统还是因为神祇的特异，但是只不过过了几个月的时间，狮鹫的迅速增长却是事实。

    虽然还不能任意飞行，但是滑翔和狂奔已经没什么问题，还不到一岁的钢羽狮鹫已经快和薛帕德差不多高，翅膀张开也有它大半个身子长，以它现在的实力，已经可以自行捕猎，至少生撕寻常虎豹没什么问题。

    “去吧，只要避开少数几个魔兽，你已经可以在这片山脉中纵横了。”

    摸了摸狮鹫厚实的鹰背，吃完了最后一口鲜肉的狮鹫扭过头看着主人，灵性十足的双眼中有些不舍，不过这食物链顶层的凶物自有它的骄傲，所以低低叫了几声，等到薛帕德让开距离，它就挥动双翅，飞向山脉的深处。

    “注意安全！”

    薛帕德在地面上对着飞远的宠物挥着手，虽然心灵联系中也能传达指令，但这样付诸于实际的动作，会让他感觉更为亲切，而狮鹫在心里联系中传来的情绪显然也是如此的。

    魔兽们的强大不仅来源于天赋和血统，也源自它们从小到大的搏杀经验，薛帕德放它去自行觅食，目的也就在于此，脆弱的幼生期已经在他的庇护下度过，接下来的成长期自然要放手面对，等到钢羽狮鹫进化到成年体，就会飞回他的身边。

    将打包好的包裹背起，又捡起一旁准备好的锄头等挖掘用的东西，狮鹫去面对它的挑战了，而薛帕德也还有自己的计划。

    ……

    碎齿山脉位于安姆王国南方，西边直入宝剑海，东边与连绵山脉的山麓之间有着上百里的平原，艾斯米尔湖往南的支流流经此处，在支流的末端伫立着安姆王国南方最大的自由城市【布罗斯特】，一座没有领主，由贵族和商人们组成的城邦议会掌控的商业城市。

    碎齿山脉靠近平原的西部，曾经不止一次被人发现过魔法帝国时代遗迹的残留，甚至有人在魔法塔和浮空城的废墟中挖出了巫妖，其结果不是在死伤惨重后消失匿迹，就是被闻讯赶来的善神牧师们围攻陨落。

    最大的一处废墟，就是确认为当年魔法帝国奥术师【灵魂画师—皮耶诺】，一位传奇法师拥有的天空城的废墟，也是第一个挖出了巫妖的遗迹。

    然而在确认不是皮耶诺转化而成的巫妖被正义教会净化后，冒险者们几乎将这座巨大的废墟翻了个底朝天，直到确认再没有什么有价值的东西剩下后，这里才渐渐变的人迹罕至，直到如今杂草丛生，再无冒险者前来。

    然而玩家们的狂热精神绝非常人能够想象，以至于前世上万玩家的不懈努力中，有人挖出了皮耶诺的遗物……

    一座城市的废墟，哪怕不是人烟稠密的大城，哪怕只有不到三分之一的面积遗留下来，也是大到让一两个在其中寻找的人感觉绝望的概念。

    幸好薛帕德还记得前世那个幸运儿炫耀时拍摄的位置，按图索骥总要比凭着文字去想象简单许多。

    他此刻正站在遗迹的入口处，眼前成片的野草和灌木已经将视线所能看到的大部分地方掩埋，唯有足够高耸或者巨大的建筑还能被清晰的辨认出来。

    “这处入口是浮空城的南门……整座浮空城的上空都被魔法阵封闭，只有从入口才能进出，如今自然是没有……那里就是中心塔了。”

    站在倒塌的巨石柱堆成的废墟上，大部分地区一目了然，而那哪怕倒塌了大半，依旧有着十几米高的醒目建筑根基，就是法师们掌控浮空城的中心魔法塔所在，却并不是薛帕德的目标。

    他目光右移，看着中心塔右边大约两百米的地方，那里是一座还能看出圆顶高墙的建筑残留，冒险者们曾经在里面找到不少普通的材料，确认只是一个仓库而已。

    “将自己的第二密室藏在仓库下面……这位传奇法师的防范心究竟是多重啊！不过，他这样做的确有效。”

    薛帕德轻巧的从废墟上跳下，一路越过面前的灌木和建筑残留，一阵风一样来到了这隐藏着密室的仓库面前。

    魔法制造的墙壁还大体完好，即便是从天而降的坠落也没有让这里彻底损坏，然而冒险者们锲而不舍的行动倒是将墙皮挖开了大半，地面上也到处都是被挖掘过的痕迹，只是因为地面过于坚固又没有找到密室的痕迹而放弃。

    站在房间的正中央，薛帕德取出一个卷轴，一把撕开，身上神力护盾的光芒闪耀，房间内的空间瞬间被爆发的火焰填满！

    【爆裂大火球】，五环法术！

    这一个卷轴的价值，就相当于一个骑士庄园一年的产出，要不怎么说法爷都是烧钱的行当，普通的男爵都养不起中级法师。

    前世的玩家如果不是在这里被人偷袭，也不会发现激活密钥的条件居然是释放一个五环法术，而且限定必须是塑能系的【爆裂大火球】。

    炽热的火浪舔舐着空气和薛帕德身前的护盾，虽然个体神力护盾是超凡神力护盾类中最弱的一个，但也能阻挡至少七环的法术，任何一个防御类的超凡神力都是神祇保命的底牌，这一点谁都不例外。

    高温的火热不仅加热了地面和空气，也在烧灼着四面大体完整的墙壁，而随着温度的升高，魔法阵的纹路在火焰和扭曲的气浪中亮起，先是一个点，而后延伸出线条，之后分割出空间，最后被分割的空间组合在一起，覆盖了墙壁和地面，隔空延伸出蓝色的魔法光线，立体的魔法阵就这么出现在薛帕德面前，并且将他包裹在内。

    而下一刻，蓝色的魔法光芒暴涨，将整座房屋笼罩在内，光芒消失时，屋内已经恢复原样，连薛帕德也消失不见……

    ……

    “不愧是传奇法师，立体魔法阵已经玩的这么溜了么……而且似乎不止是三维？”

    蓝光耀眼，虽然不影响视物，但他还是下意识闭上了眼睛，再睁开眼时，一边啧啧赞叹奥术师皮耶诺的魔法造诣，一边打量着眼前的空间。

    站在魔法帝国最顶尖的大佬们，自然不会随便用什么地下建筑当做密室，眼前赫然是一处有着足球场体积大小的半位面，而且从那视线所及的最远处，被遮挡在外的虚空风暴来看，这处半位面的结构非常稳定，极其稳定，可以说除了拥有进入方法的人外，任何存在都无法用正常方法突入这里。

    “可惜……”

    然而薛帕德却叹了口气，远在新大陆的本体接受到了分身传递过去的消息，同样说了一句可惜。

    神明和法师们的追求有很大的差异，在对半位面的利用上同样如此，法师们都喜欢稳定的半位面，大如一片大陆的不稳定半位面，也不如一个王国大小的稳定半位面受他们欢迎，因为法师们不喜欢变数，他们渴望着真知和掌控。

    但是神明们并非如此，祂们是世界的管理者和参与者，是世界的子嗣和员工，虽然这些子嗣和员工经常想着造反或者独立经营。

    除了旧大陆外，其他世界弱等神力的神明就可以离开主位面，但很少有神这么做，不是不能，而是不敢，神明们可以靠着神职的联系突破主位面到达有关联的外层位面，但从那之后就不能再返回主位面。

    对于依旧缺乏自保能力的诸神来说，这种行为风险太大，除了旧大陆那帮被神上神强行赶出去的倒霉孩子以外，很少有神敢这么做，除非有强大神力或者拥有神国的中等神力的庇护。

    但一旦进入别的神祇的神国，不说任由宰割，也至少在一定程度上有了上下级的联系，无力自保又不想为人驱使的诸神们唯一的选择，就是开始创造自己的神国，但虚空创造的超凡神力至少也要中等神力才能拥有，弱等神力们对此简直欲哭无泪。

    所以最好的选择，就是寻找一个无主的、干净的不稳定的半位面，因为不稳定，就有了成长的空间，而半位面天然就挂靠在主位面上，简直就是天赐的神国雏形，而无主又干净，神祇就可以安心占据，并且一点点用神力侵蚀，而后转化为自己的神国。
------------

第九十八章 冥界

    但这个过程就如此简单吗？当然不是，且不说主位面外每分每秒都有无数半位面昙花一现，如何去找到一个能够在神祇转化成神国前都保持稳定不毁灭的半位面，就是一个难如登天的课题。

    而其次，虚空并非是安全的，神祇转化位面的过程中必须本体待在半位面中，这世上不是没有幸运儿找到了半位面，结果被虚空中游荡的恶魔或者神孽干掉的……

    “好吧，即便不是能作为神国选择的好东西，将这里的入口坐标传给本体，再毁掉遗迹中的那个传送阵，皮耶诺早已死在数千年前，这里再无第二个人能够进入，这样我也算有了个随身空间了。”

    对于自己的贪心，薛帕德自嘲的笑了笑，任何神祇面对这样影响自己根基的情况恐怕都免不了心动，自己这样也是情理之中，只要不被贪心所迷，就没什么事情。

    将位面坐标传给本体，等到神格和系统解析了这处坐标入口，以后就不要什么空间戒指或者储物袋了，这里就是他的专属空间，隐秘并且安全。

    足球场大小的立体空间中有些空旷，没有自然环境中的一切，只有虚幻不真实的世界屏障，以及中央位置立在一座大型魔法阵上的，像是被人从什么建筑上生生切下来的一部分。

    薛帕德走上前去，看着那用秘银和精金浇筑而成的造物，近乎呻吟道：“难怪前世那个家伙靠着一己之力就组建了大型战团……上古奥术师们到底是多有钱啊！”

    纯以秘银和精金铸造的密室！也就是冒险者们在遗迹中遍寻不着的皮耶诺的第一密室，居然被他用传送法阵生生切割空间，传送到了这里！

    而且整整三层，近乎十五米高的部分都是由秘银和精金铸造而成，即便是主位面的产出也满足不了这个需求，必然有奥术师们从其他位面和大陆世界搜刮来的部分。

    这三层中，就收藏着完整的皮耶罗的所有书籍、笔记、以及他的传承，魔法师们冥想法和施法技巧等都是无价之宝，对于任何一个史诗级法师以上的强大法爷来说，有形之物的价值永远比不上无形的珍贵财富，那就是他们的知识，以及经验。

    “有先知就是好啊……”

    薛帕德看着眼前比黄金还要贵重不知多少倍的密室，突的发出了感慨，穿越以来每次找到这种前世无数玩家为之羡慕或者奔波的宝藏或者遗迹，都会让他体会到什么叫开挂的快感。

    “我想想……这个密室应该没什么机关了……不对，进门还有三个精金魔像？”

    由于是整个被切割出来，所以密室的入口实际上是在上面，不过从上面进入的话，就必然要面对奥术师皮耶诺留下来的最后一层防御手段，三个刀枪不入魔法不侵的精金魔像。

    它们会攻击一切正常进入密室的人……因为法爷都是传送进去，不会走正门的。

    薛帕德苦恼了很久，终于咬咬牙下了决定：“没别的法子了，正面肛吧！”

    他咬咬牙，狠狠的推开了密室的房门。

    吱呀——

    噗——

    开门的动作带起了风，这风又卷动了数不清的灰尘，蜂拥着冲向了薛帕德，好在分身反应极快，一闪身躲到了一旁，任由灰尘如同一条灰色的巨蟒一样冲出了房间。

    等到风听灰落，他才想起了什么，轻手轻脚的走进了密室，环视四周，所有的书籍上，都只剩下了灰尘，数千年的时光过去，虽然外面的传送法阵还在意外的运行着，但密室内的保护魔法早已失去了能量，那些弥足珍贵的卷轴和书籍，都化为了飞灰……

    薛帕德欲哭无泪的看着眼前的一切，不远处的墙角孤零零的站立着死寂不动的精金魔像，这大概是唯一的好消息，魔像也没动力了。

    “唉……毕竟不是游戏里，没有了元素池、没有了外部能量注入，这密室内能保持几千年才奇怪。”

    薛帕德轻手轻脚的走在密室中，所有还保持着完好外形的书籍和卷轴，轻轻一碰就化为了飞灰，连那些木制的书柜也腐朽的脆弱不堪，薛帕德连穿过两层，除了精金魔像之外，什么都没留下。

    直到第三层，他才终于松了口气，虽然精金魔像也失去了动力，但是皮耶诺保存自己珍贵的冥想法和传承的东西并不是纸质的卷轴，而是用稀有金属和宝石水晶制造的魔法卷轴……

    【皮耶诺的智慧之书（精致的魔法卷轴），这卷卷轴出自魔法帝国十大奥术师之五，灵魂画师皮耶诺之手，就算只从材质上说，这也是无比稀有珍贵的造物，而其中更是储存着精善死灵系和咒法系的传奇法师皮耶诺的完整传承】

    师父领进门，修行在个人，虽然画风有点不搭，但这句话的确是大部分魔法研究者的真实写照，尤其是在数千年前的魔法帝国时代，虽然在施法的普及和便利上远不如旧大陆如今被魔网统治的魔法圈子，但那些上古法师和奥术师们对于真理研究的狂热和坚持足以让后人汗颜。

    况且八大派系的基础和巅峰都是在那个魔法帝国的巅峰时期塑造的，数千年来不断的战乱和动乱，导致魔法的研究出现了极大的退步和弱化，若非如此，魔网也无法代替魔法理论成为施法者的基石，按照前世玩家们的考究，这几千年魔法师们最大的研究成果就是标准法术模型和魔偶材料的替代化。

    曾经魔法帝国引以为傲的人造智慧（智能AI）和浮空城动力炉技术，只能在多元宇宙中还残留的完整魔法帝国遗产中寻找了。

    “好东西，真是好东西，可惜我用不着。”

    薛帕德掂量着手里的卷轴，又是欣喜又是叹息的说了一句，魔法的研究需要大量的时间和精力，历来都是法师封神的多，神明成为法师的少，因为要么是分身乏术，要么是没有天赋。

    “倒也不是完全没用，可惜，我现在最缺的就是时间……或者，将其中的知识和兰迪尔王分享吧，如果能让他成为史诗法师或者传奇法师，也是强大的臂助！不过在那之前要先订下永恒盟约……”

    以冥河的名义发下永恒的盟约誓言，除非世界毁灭，那么就算是有一方堕落或者陨落，契约也会保留在灵魂印记中永不消失。

    不过考虑了一下，虽然精灵的品行可信，但精灵主神却不一定愿意为了这么一份知识订下这样的盟约，所以薛帕德也只是将打算压在脑后，等到有机会了再问问精灵四神的意思，以祂们的身份，已经有资格代表整个精灵一族和薛帕德订下誓约了。

    和薛帕德，光明神托纳帝乌签订誓约，而不是和人类，这就是薛帕德的考量，人类总是善变的，智慧生命的自由意志在人类这个种群上体现的淋漓尽致，一切立足于人类本身的约定都不可能永恒不变。

    收起魔法卷轴，这处半位面中最值钱的财富就是那些精金和秘银了，但要熔炼这些金属必须要有特殊的工艺，虽然神火可以，可是谁会消耗珍贵的神力来用来融铁，终究还要靠诸神的眷属来做。

    ……

    浮空城废墟中，没有消失时的声势浩大，只是眼前一闪，原本空无一人的残破房屋内，就重又出现了薛帕德的身影。

    他环视四周，突然拔出长剑，剑尖一点明黄耀眼的光明，似乎藏着无可抵御的锋芒。

    身形如电，因为速度太快，只见一道道明黄线条在屋内划出，实际上都是剑尖留下的残影。

    嗤嗤嗤——

    房屋的材料虽然坚固，但还不能和高度凝聚的神力比，凭借着神明强大的记忆力，薛帕德几乎将四面墙上的所有魔法阵纹路都切断破坏，确保再没人能够在这里激活传送阵。

    如果不是嫌太过浪费，他本来是想将四面墙壁都切断的。

    薛帕德又检查了一遍，确认没有什么遗留，这才背好装备和包袱，稳稳的往遗迹外走去。

    ……

    新大陆冥府。

    死寂和苍白，是这片死亡国度的唯一景色，没有掌管死亡神职的正式死神掌控亡魂之路，无人牵引的亡魂们只能靠着侥幸来到这里，除了极小的一部分被地狱和深渊吸引，大部分都只能消散在大陆上，成为世界意志的资粮。

    但冥府中并非空无，冥界特有的植物和兽类生存在这里，冥界的荒兽们奔跑在植被稀少的冥界荒野上，无声的咆哮，偶尔遇到几个游荡的灵魂，便一口吞下当作了食物。

    一头如同狼人一样的巨大野兽冲上了一处山坡，这野兽骨架奇大，身上只有干瘦的皮肉包裹着，乍一看如同暴晒后的干尸，连毛发都没，外形狰狞可怕，如同在噩梦中爬出来的怪物。

    野兽无声的仰头咆哮，顺着山坡往下看，是一片奇怪的营地，形形色色的灵魂在其中忙碌，不时有人跪下虔诚的祈祷，一片金色的光幕如同罩子一样笼罩在这些灵魂们上方，其中隐隐有着圣歌和圣诗的唱诵声。
------------

第九十九章 野兽猎人

    说是营地，其实无比简陋，只是一群灵魂的聚集点而已，好在冥界没有天灾，亡灵也还未在荒野上形成规模，唯一的危险，就是那些形态各异，以灵魂为食的冥界荒兽们。

    “我主托纳帝乌，你是一切光明之主宰，你的光辉在死亡的国度庇护着虔诚的信徒……”

    “强壮而巨大的光之猎犬，亡魂指引者阿普切（太冲），你是死亡的引路者，亡者安眠的守护者，你的吼声让荒兽退避，你在光明神的荣光下守护着亡者……”

    一批一批的灵魂们有秩序的进行着信仰，虽然条件极为简陋，但他们还是尽可能的找来材料，堆砌出一个简陋的祭坛，向光明神托纳帝乌进行着祈祷，而除了光明神之外，他们还向拥有着【死亡的引路者】神职的巨犬太冲，凝聚出神名阿普切的新神祈祷着。

    薛帕德曾经立誓要庇护那些信徒的灵魂，在这些信徒们死后，不虔诚的不用去管，凡是生前是正信徒的，都被他分出神力庇护着灵魂，并且引导着前往冥界，以等待他神国建立之日，接引到神国中与神同在。

    冥界无主，唯一的危险就只在于荒兽们，所以薛帕德已经将指引亡灵的事务大多安排给太冲，拥有神性的巨犬已经随着神职的凝聚成为了微弱神力的真神（半神），晨曦王国中，也开始有了它的信徒和牧师，这些人大多都是墓地的守夜人和背尸人等与人类的后事有关的职业。

    弱等神力的真神虽然不算强大，但神力的庇护也非冥界荒兽所能突破，这样看的见的危险反而让这数百正信徒的灵魂愈加虔诚，虽然亡魂能够提供的信仰之力远逊于生者，但也大大分担了薛帕德维持他们灵魂完整的安全的消耗。

    ……

    冥界中发生的一切，随着神力和信仰之线的牵引没入神祇的眼中，而在主位面中，卓立于光明教会主神殿阳台上的薛帕德，正默然的看着。

    “主神，这个月归入永眠的信徒们，都已接引到了冥界。”

    低沉浑厚的声音在心灵联系中响起，成为神祇后，巨犬已经能如人类一般言语。

    “不错，阿普切，辛苦你了。”成为神祇之前，虽然曾经是自己的宠物，但薛帕德称呼也改为了神名，不过契约的力量依然存在着，而巨犬对于主神的尊敬也依旧如同以前一般。

    这就是诸神系都爱提拔坐骑或者宠物成为从神的原因之一了，忠诚，在神明之间这是最为难得的东西，而动物盟友们即便成为神祇，也会因为本性和习惯而保持着以往的态度。

    “为主神效力，是我的荣幸，况且我也有不少好处，主神如有命令，尽管随时召唤我。”

    亡魂指引者低沉的声音中满是恭敬，眼见薛帕德没有新的命令，祂也就继续坐镇在荒野中的狗头人部落中，那里如今几乎是祂的信徒最多的地方了，因为无论奴隶还是狗头人，几乎都天天面对着死亡。

    唯有晨曦王国教皇陛下一人所在的阳台上此时如此安静，而薛帕德则沉默着翻阅着系统面板上的信息。

    【姓名：薛帕德】

    【种族：神性生物】

    【神力等级：弱等神力】

    【神职：光明，太阳，月亮，火焰，净化，契约，秩序，制度，法律，统治权】

    【称号：光明神托纳蒂乌，荒野行走者，光之大宝剑，德拉诺之主宰】

    【正信徒：5532，泛信徒：11566】

    【牧师：287】

    【狂信徒：15】（狗头人酋长、四位枢机主教、两位觉醒骑士、一位神卫军统领、七位花冠圣女）

    【觉醒者：2】（阿尔萨、汉特）

    【赐予神术最高等级：3】

    【成就：新兴神祇，荒野之子，真神，精灵盟约，世界权柄（残）】

    【属性：……】

    【职业：……荒野猎人（17/19）】

    【超凡神力：改变形态、圣者分身、个体神力护盾、神力启蒙】

    【普通技能：……】

    【职业技能：……】

    【圣者分身：1（索普）】

    【动物盟友：钢羽狮鹫（太和，幼生体）】

    【从神：亡魂指引者阿普切（光之猎犬）】

    【……】

    正信徒的数量不断的增加，代表着王国的统治和教会的发展越来越壮大，以及信仰的不断稳固。

    微弱神力只要有神职神性便可，弱等神力就需要一千正信徒，中等神力需要一万正信徒，强大神力则需要着十万！

    每一个强大神力，都近乎垄断着数个王国和城邦的信仰，不如此，不足以扎实根基，保持着信徒的数量，所以诸神都实行着愚民政策也是情理之中，否则神力跌落，就有杀身之祸。

    如今正信徒数量过了五千，薛帕德明显开始感觉到主位面对自己的排斥之力，但幸好祭天后撕裂了世界权限，虽然只是一丝，但也足以自保，就像在规则体系中开了一个后门一样。

    薛帕德俯视着生机勃勃的教会城，心念所及，借助于遍布城中各处的神殿、圣像、圣徽等物，晨曦王国五城之地，凡是有信奉光明神的虔诚信徒所在，都尽在他的掌控。

    “万民计出于我手，万民生出于我心，世俗统治权力再深入人心，也比不上宗教在精神上的掌控……幸这可怖力量在我掌控，即便群狼环饲，我也凌然不惧！”

    本体视线看向北方，不由冷笑一声，如今有了世界权限，地位与之前有本质区别，借着世界感应，自然能觉察到北方那一片分裂世界规则，虎视眈眈的力量，虽然这力量无有意识，但其中蓄势待发的不同性质的神力，依旧如晴空大日一般醒目。

    良久，他将视线移向东方，遥遥注视着与精灵族的交流点的方向，表情略有变幻：“世界意志的垂青……所谓的气运所钟？虽然看不到所谓七色变化，但也能感觉到世界意志的倾斜和青睐……主角们相继登场了么？果然，无论任何世界，都不会只是一人的舞台，我似乎听到了命运之力沸腾的声音……”

    他突低声笑道：“主角虽然多，但下棋之人终不过一二，那才是我的追求啊……”

    ……

    德拉诺大陆北方，黄金港。

    嘈杂繁华的黄金港一片忙碌的景象，神殿区、码头区和酒馆所在的区域等人来人往，络绎不绝，其他位置则见缝插针的盖起许多质量参次不齐的房屋，好在黄金港属于教会公管，所以也没有税务官来这里收取违法建筑税。

    码头上，等活干的苦工和等的无聊的冒险者们都在各自找着消遣，只是突然从一处开始，如同瘟疫一样的寂静传播开去，顿时半个码头都安静了下来，令人感到莫名的心惊和诡异。

    所有沉默的人们齐齐看向一个方向，一艘大船壮观的行驶在在天与海之间的浩瀚碧波上。

    之所以说壮观，是因为只靠肉眼来看，都能看到那大船前面赫然有一头巨兽在海中拉着船只，离着还不知道多远距离，都觉得那巨兽个头不小，这还只是露出水面的部分。

    随着海船越来越近，那巨兽果不其然大的惊人，如同一座浮在水中的冰山，明明水面以上已经大的不行，你还不知它水下藏着何等规模。

    “昂！！！”

    大如房屋的头颅突然从海面下抬起，如龙似蟒的狰狞头颅引起许多冒险者的惊呼，这响亮如雷的吼声似乎有着无形的力量，令所有听到的人都觉得突然地恶心想吐。

    “吼声都这么厉害……这是魔兽……这么巨大的魔兽居然被用来拉船，难道是海洋女神的教会？！”一个干呕着吐不出来的冒险者又是恼火又是羡慕。

    “海洋女神的教会可也没有这么大的魔兽拉船……那位女神没这么慷慨，你看那旗帜，虽然看不清楚图案，但是也不是海洋女士的圣徽。”

    旁边有冒险者明显实力更强，稍微呕了两声也就没什么事情，还能随口给旁边人解释了一下。

    “那会是什么组织……法师吗？”干呕着的冒险者喃喃自语，一抬头一阵恶心，忍不住又低头狂呕起来。

    半个多小时后，那头巨兽拉动的海船才远远的在港口外停下，巨兽潜入海中带起几米高的浪花，之后便再也看不到，而那艘海船却扬起风帆，明明海上没什么风浪，但那风帆却被吹的鼓鼓的，带动海船往码头靠近。

    眼看着海船即将进港，突然有人认出了船上的旗帜，大叫道：“【野兽猎人】！是那群法师！”

    旁边的冒险者们虽然认不出那旗帜，但不少人却听过这个组织的名字，立刻就有人低声惊呼：“竟然那群疯子法师……听说他们连巨龙都敢活捉！他们来这里要做什么？”

    有人冷笑道：“能做什么？这里可没有巨龙……听说地下世界的消息都传遍了，这些人来到这里，别的不说，那个土著部落信仰的那头负伤失踪的巨熊，绝对是他们的目标，这些法师就喜欢研究这种超凡的魔兽，嘿！说不定那个消息说的是真的……”
------------

第一百章 出动

    法师，这是一个稀有、烧钱，逼格十足的职业，虽然旧大陆的法师并不算多，但是高级以上的法师们大多有办法延续自己的寿命，日积月累下，也有着不少强大的组织，最出名的，自然是银月联盟那位身为魔法女神选民的女王，以及她的王属法师团。

    然而自从远征开始以来，这还是第一次有法师组织成建制的进驻新大陆，尤其【野兽猎人】这个法师组织名声在外，几乎和【红袍法师会】、【奥法之剑】、【奥术秩序会】、【旅者协会】等组织一样人尽皆知。

    这是一些对生物知识很感兴趣的施法者，他们不只研究资料素材，并且注重亲身实践，收集了海量的动物给成员检查研究。

    实际上他们名声很好，公平并且实力强大，而且报酬慷慨，很受冒险者喜爱，但他们往往为了获取素材胆大妄为，比如活捉巨龙这样的事情，险些以一座城邦作为代价，导致了城邦之主对他们的极大不满。

    随着海船速度逐渐的降低，直到最后停靠在码头边，手脚麻利的水手们将登陆板放下，而在舰桥上，一位身穿紫色为底，上面满是魔法符文和魔法阵，极具神秘感的长袍的男性雅灵法师，正在发号施令。

    “所有人做好准备，目标预估位置在西北方向，我们休息半天，就立刻出发！”

    “是，内洛斯大师！”

    十几位平时傲气冲天的法师们恭敬的向领队行礼，这份尊敬发自内心，不仅是因为对方身为召唤系大师的学识，还因为对方史诗级【异界使者】的实力！

    内洛斯·泰尔瓦尼亚虽然是一位雅灵，但从他成熟的外表来看，就知道他已经如同人类一样到了中年，而雅灵的中年，至少也是200岁以上，但他身为史诗级的法师，又是纯血雅灵，只靠着突破史诗级精神力变异带来的改变，寿命也至少增加一倍！

    按照雅灵正常的300年左右的寿命，也就是说内洛斯理论上至少能活600年！

    强大的雅灵法师站立在船头等待着手下的回复，他漠然看着黄金港码头上的冒险者们神色各异的表情，完全不为所动，史诗级的任何职业者都已是真实【超凡】的存在，码头内外成百上千的冒险者在他眼中和蝼蚁无异。

    变异后的精神力空间能毫无阻碍的感觉到眼前大陆对自己的排斥和恶意，然而他毫不在意，法师们都是自信和实力成正比的存在，哪怕是神殿区那些不可忽视的神明代言人，也不能让他有多少畏惧，更多只是对于麻烦的厌恶。

    ……

    如果从高空往下看着整片大陆，德拉诺大陆整体是个不太规则的四角形，中部最宽，南北都有着圆弧的形状，但北方又比南方宽广许多。

    若从中部画条线，就差不多刚好是荒野和森林的交界处，往南就是晨曦王国北部最重要的河流，流过亚楠城的白河。

    而森林以北的广阔土地上，这片包括大陆近半面积的土地上主要是荒野和北方的雪原，最东部则是被可怕的大裂谷分割出的区域，占据半个大陆的七分之一面积，那里也是【辛达王国】的灰精灵们的主要活动区域。

    所以目前远征军的势力，还只集中在这半个大陆的北端，大约三分之一的土地上主要是雪原、森林和山地，各种资源极为富裕，已经不知让多少冒险者一夜暴富，开开心心的回旧大陆当富家翁，而后吸引更多的冒险者来到这里。

    远征军势力的最东方，因为人数上的劣势，基本还无人开始涉足这里的山地地区，原本雷曼部落的信仰，野兽灵【高山巨熊钢托】在雷曼部落被毁灭后，就是逃入了这片区域，远征军鞭长莫及，也就暂时放下了。

    然而这一日，浩浩荡荡的人群从远征军的势力地盘踏入这里，数以百计的冒险者们铺开了几十里的地方，但在最前方的，赫然是乘坐着印有【野兽猎人】的组织印记的马车，用各种猛兽拉着车的法师们。

    这些堪比狂热生物学家的法师们不同于常规的法师，对于魔像的热爱远比不上对他们调试或者捕捉回来的那些生物的热爱，所以那些拉车的猛兽们既当马匹，又是护卫。

    山谷附近的植被有些稀疏，加上大陆北方的温度常年低寒，使得【野兽猎人】的法师们带来的许多生物只能待在船里的恒温舱内，挑选出来的这些，无不是皮糙肉厚，毛发厚实，耐热抗冻的品种。

    除了轮流出来值守的法师以外，其他人都待在车厢里，或者休息，或者喝茶看书，或者构思某个实验设计等等，与那些跟在他们后面希望捡便宜的冒险者们比起来，足以让那些冻的手脚发红流鼻涕的家伙们羡慕的流口水。

    离着比较近的一队冒险者，看着前面不疾不徐的法师们的车队，无人不羡慕法师在生活上的享受。

    这是个略显偏科的小队，一个脚步古怪，看起来随时都想躲起来的盗贼，一个佩着短剑的弓箭手，两个持盾的战士，一个用剑一个用斧子，最后还有个牵了一头大狗的猎人。

    盗贼用羡慕的眼神看着法师的车队，无奈道：“看看那些法师老爷们的生活，哎，真是奢侈享受，难怪大家都说法师都有钱的不行……”

    猎人明显是队长，他倒是无愧于职业，始终警惕的观察着四周，连他的那头大狗也不时的在队伍前后跑来跑去，检查一切可疑的地方。

    听到盗贼羡慕的语气，他笑了笑：“不用羡慕，咱们来到这个新世界，不就是为了向那些贵族一样富裕么？只要运气好，干上两票，咱们几个就能跟那些回去的人一样舒舒服服的过日子了！”

    弓箭手却是个女人，不过长相平平，胸大腿粗，气质有些奇怪，此时娇笑着接话：“队长说的不假，看看灰狼小队那几个家伙趾高气昂的样子，啧啧，要是咱们也能找到一个稀有矿石的矿坑，那可就……”

    被这两人一说，其他几人也忍不住憧憬以后发了财的生活，用斧子的盾战士膀大腰圆，砸吧着嘴：“嘿！到时候我就找三五个胸大屁股大的娘们，生上一窝孩子给我父母高兴高兴！”

    “呸！还生上一窝，你当你是野狗么？”弓箭手啐了一口，冷不防被另一个用剑的战士摸了下屁股，立马泼辣的骂了过去，手上倒也没做什么动作，冒险者中的女人只被占占便宜根本不算什么，有的甚至就是队里的公共财产。

    这些能被其他队友平等看待的女人，平时生活也跟男人无异，在野外出任务的时候，赤身裸体相见都不是什么大事，兴致来了荒山野岭来一炮也是有益身心，也就那些被吟游诗人的扯淡吹迷了脑子的年轻人，才会幻想在女冒险者中遇到纯洁善良的一生真爱。

    车队领头的巨大马车中，内洛斯正检查着面前精致的附魔道具，看起来像是罗盘的东西上面刻印着满满的符文和魔法阵，幻术系法术在罗盘上方形成了幻象，这幻象隐隐像是一头巨熊的样子，旁边还有影影绰绰的阴影像是在森林中的某处。

    内洛斯口中念着咒语，手上变幻着手势操作着这件精致的魔法物品，身为史诗级职业者的他已经能够随意用自身强大并且变异过的精神力去影响法术和魔法物品，而不像那些普通法师，往往只能释放着法术位对应的法术，简化了法术学习和释放的难度，也阉割了所有法师的多元化和可塑性。

    不过任何世界都对天才和精英有着特权，史诗级的法师强者们虽然依旧对于魔网十分依赖，但任何有志之士都会开始有意识的去走出自己的路子，内洛斯身为召唤系千年不遇的奇才，早已利用组织里保存的资料和当年魔法帝国遗留的许多知识来钻研自主施法的道路。

    甚至组织中有着传闻，说内洛斯已开始研究魔法帝国时代禁忌的血脉改造实验……

    随着施法专注的进行，不仅罗盘上的幻象越来越清晰，巨熊附近的景象也更加精细，显露出附近的环境和地貌，渐渐形成了山谷的一角的地形。

    雅灵左边的眼睛亮起冰霜般的蓝色，与雅灵一族正常的瞳孔颜色没有任何相似之处，显然说他研究血脉改造的传言不是空穴来风，只不过传言源头早已不可考证。

    内洛斯突然松了口气，眼中的异状消失，罗盘也重归平静，但那幻象形成的地貌已经被他深深记在脑海里。

    取来远征军提供的地图，和记忆中的位置比了比，法师敲了敲车厢，立刻就有人恭敬的问道：“内洛斯大师！有什么指示？”

    内洛斯淡淡道：“调整车队的方向。”他将调整的程度吩咐下去，值守的法师立刻领命，操纵群兽的指令略为改变，整个车队的方向就在不知不觉中有了变化。
------------

第一百零一章 钢托之死

    随着大队的人马进入山谷，跟随在法师车队后方的冒险者们却渐渐少了一些人数，一路上总有些挖到了珍贵草药或者矿物的幸运儿，眼见被那些法师们杀掉的野兽和魔兽都被他们收走，这些有所收获的都脑子灵活，悄悄退走了，毕竟能在新大陆厮混了这么久还没死的，都懂保命第一的道理。

    车队里负责值守的法师突然眼前一花，凝神一看就见到内洛斯已经站在面前，连忙行礼：“内洛斯大师！有什么吩咐？”

    内洛斯平静看着前方，下令道：“让所有人准备，那东西不远了。”

    值守法师连忙通知着所有人，车队一瞬间热闹起来，除了原本姿态随意的法师们纷纷做着准备，还有他们的随从、护卫等也各自忙碌起来。

    车队又走了约莫半个小时，纪律涣散的冒险者们已经开始闲聊起来。

    “吼！吼！！”

    一声惊天动地的巨吼声突然响起，冒险者们还来不及反应，就见一头三米多高，体型极为粗壮壮硕的巨熊不知道从哪里跑出来，棕褐色的皮毛上有着大块的伤口和疤痕，还算完好的地方也有些焦黑的痕迹。

    “神啊！”

    “是那头怪物！”

    “该死的！为什么法师没有发现它？！”

    冒险者们顿时惨叫起来，而那头巨熊早已盯上了数目众多的冒险者，在众多冒险者反应过来之前，就已经一个猛子杀入人群之中，偶尔有几个反应过来的，那仓促的攻击也是聊胜于无。

    “呵呵，这些蠢货，果然是优良的诱饵。”

    冒险者们看不到的地方，法师们的马车中都有一座法阵光芒闪烁，并且在无形中链接起来，形成了一种特殊的魔法效果，能够将自身的存在感降到最低，虽然只能针对野兽的感觉，用在这里却是有了奇效。

    内洛斯冷笑一声，旁边的副手和他一起看着巨熊在冒险者中肆虐，短短时间内就已经有十几个冒险者四分五裂，虽然法师都是冷血动物，但这副手略有些不忍，喃喃道：“好，好惨啊……”

    雅灵法师抱臂漠然道：“要引诱那头巨熊出来，自然要付出些代价，不是我们的人，就是那些冒险者们……很好，现在确认了，那头巨熊果然还没到史诗级，只是凡物的顶峰而已，所有人进行施法准备！”

    早已做好准备的法师们立刻行动，包括内洛斯在内的十几人念诵着咒语，除了内洛斯之外的其他人纷纷消耗掉各自手中的材料，各色各系的魔法光泽美丽如梦幻一般。

    而拥有着【施法免材】的内洛斯则明显轻松一些，随着咒语结束，一道异界之门悄然打开，再消失时，原地只剩一头凡物顶峰的异界缠绕藤，这粗大的活物藤蔓伸展开足有二十几米长，比手臂还要略粗的本体颜色发黑，挥舞时如同深海中的梦魇。

    此时冒险者们也终于勉强缓冲过来，虽然巨熊三米多的高度足以令人绝望，但生死关头总不会所有人都选择放弃，至少在巨熊又一次冲杀时，一个身穿着铠甲，手拿大盾的冒险者怒吼一声，高举着盾牌正面迎了上去！

    巨响中冒险者手臂变形被巨熊击飞，好在不仅他留住了一命，还将巨熊挡者披靡的无敌气势瞬间击破。

    早已准备好的法师们立刻抓住这个瞬间，眨眼间的功夫就有数个限制类的魔法被丢在巨熊身上，随着为了不导致生物素材损坏严重而没什么人用塑能系的经典火球和腐蚀类法术，但冰冻和电击的法术则被法师们毫不迟疑的丢了出去。

    “吼昂！”

    巨熊虽然满身伤痕，但是强大的生命力和抗性依旧不可小觑，低温给它造成的减缓效果被轻松挣脱，唯有对生命体克制明显的雷电才会让它僵硬少许。

    然而法师们的能力本就不止于此，不知不觉中内洛斯召唤的异界藤已经接近了巨熊钢托，这被原始部落奉为神祇和图腾的巨兽突然发现自己身上已经被坚韧的藤蔓死死缠住，它立刻怒吼着要拧断这诡异的东西。

    钢托近乎人类小臂长的利爪，每一次挣扎都能将身上的藤蔓切断数根，粘稠的汁液从断口中流出，又迅速的风干凝固，在巨熊的身上留下大大小小的胶装印记。

    随着法师们又丢出了几波魔法，他们基本确认控制类的法术大多对巨熊无效，这些野兽猎人们终于知道这头凶兽是怎么在远征军的围攻中逃离出来的了。

    “开始吧，联合施法。”内洛斯面无表情的召唤出第二头异界生物，与巨熊身高仿佛的岩石元素，这巨大的史诗级元素生物与巨熊都是力量型的存在，但刚好克制血肉之躯的巨熊钢托。

    而随着内洛斯的命令下达，诸多法师不去关注两头怪物地动山摇的战斗，而是稳稳的组成队形，在内洛斯的引导下，结成两个梯度进行施法，但是一前一后的节奏却刚好配合在一起，法师们从魔网中提取出模型，而后将精神力灌输其中，但在法术成型之前，魔法光泽已经连成一片，悄然令法术效果产生了变化。

    如同突然来到了北地一样，远远躲开的冒险者们纷纷打了个哆嗦，凛冽的寒风如同从深渊中吹出，锋利如刀的寒意瞬间让许多猝不及防的冒险者捂住了鼻子和嘴巴，连忙拉紧了衣服或是躲在树木和巨石的后面。

    “吼！”

    连离开如此远距离的冒险者们都反应如此不堪，首当其冲的巨熊面临的环境更加险恶，虽然它是雪原和森林中的部落信仰的动物灵，天生的皮毛更是无惧任何寒冬，但魔法的寒冷力量远没有表面这么肤浅。

    咔擦咔擦——

    巨大的岩石元素不会发出声音，但它身上咔擦咔擦的冰裂声就像在表达着不满，岩石元素半个马车大小的拳头狠狠的砸在巨熊身上，不仅令钢托发出痛呼，还从口中喷出不少带着微微金色的鲜血。

    巨熊终于彻底暴怒，一声怒吼过后，鲜红混合金色的光芒在它身上亮起，野性十足的神圣力量让它瞬间伤势恢复了大半，更是力气暴增，战力大涨，不仅开始在正面交战中压着岩石元素狂揍，连魔法的效果也降低了很多。

    冷冽到如同要冻结灵魂的寒意愈加深重，法师们面色严肃的支撑着魔法的运转，而位于核心的内洛斯凝视着大展神威的巨熊，嘴角挂上些许讥讽：“终于将底牌暴露出来了？然而失去了信徒的你，又能坚持多久呢……”

    雅灵法师的预测十分准确，随着巨熊怒吼着将岩石元素拆成了碎片，身上的神圣力量也如同潮水般褪去，原本强横如泰坦魔像的巨熊突然虚弱了下来，在彻骨的寒风中渐渐迟缓起来。

    然而还不等法师们露出喜色，巨熊已经扭头看向他们，狰狞的熊脸上看不出丝毫表情，但见它眼中的生命火焰突然熄灭。

    “轰！”

    巨熊高大的身躯骤然炸裂，血肉横飞中夹杂着冒险者的惊呼和法师的怒吼，更有一道金红夹杂的力量突然在爆炸中浮现，迅速的消散在半空中。

    “不！”

    内洛斯低吼一声，强大到令人颤抖的精神力勃然爆发，几乎要扭曲现实的精神力刮起了无形的气浪，终于在那道金红的光芒消散了一半还多时将它擒获，而后巨熊残余的力量闪了闪就在空中消失不见。

    不去管那些冒险者们的反应，内洛斯注视着巨熊的残骸，冷冷下令：“收拾一下，雇佣一批冒险者帮我们运送这些东西回到码头。”

    “是。”

    ……

    鲁斯部落附近的某处山峰。

    冰雪巨魔玛萨鲁斯屹立在山巅，如同它过去的数百年那样注视着这片被它统治的荒野。

    狰狞的兽脸上没有什么表情，锐利的视线中隐约可以看到鲁斯城附近被攻破的大小部落中逃出来的难民们，拖家带口的幸存者们大多涌入了鲁斯城中，充实着鲁斯部落被远征军的放血行动中损失的人口。

    还有一小部分继续南逃，它没有去管那些幸存者，人类如果不能抱团，只不过是荒野上的野兽们一顿可口的大餐，而它的部落已经没什么余力，像上一次剿灭亡灵那样去主动扫荡荒野了。

    视线缓缓移动，注视着天际被白色覆盖了大半的森林和旷野，玛萨鲁斯的双眼中满是仇恨和愤怒，智慧不弱于人的它早就已经凝聚了原始神格，只是没有先行者的指点，要靠原始神格在信徒的崇拜和恐惧中自然提取出神职，往往要以千年计的漫长时间。

    它注视着脚下大陆的最北方，那些侵略者们就是从北方而来，毁灭了沿途的其他部落，那个和它战斗了不知多少年的巨熊就这么被他们打到落荒而逃。

    那些侵略者们更先进、更发达，也更强大……

    玛萨鲁斯扭头看了看西边，它一直想拧断那头巨大的狂风之鸟的脖子，双方却在僵持中对立了许多年，和那头巨熊差不多。

    不过那头大鸟前段时间受了重伤，它能感觉到，那种气息骤然虚弱的状态只会是因为受伤，虽然还在缓缓地恢复，但它也突然没了去干掉对方的兴致。

    蓦然，玛萨鲁斯凝视着东北方的山谷，良久之后，这高大的巨魔缓缓站起，怒吼着用粗壮的手臂捶打着大地！
------------

第一百零二章 裂隙

    晨曦王国，教会城，主神殿。

    “气息消失了……看来，果然和前世一样，那头巨熊最先被干掉，不过这一次干掉它的也是【野兽猎人】的那帮法师么……”

    薛帕德沉默着坐在教皇的位置上，在旁人看来，教皇陛下正陷入着沉思。

    屋内的装饰已经有了许多变化，显得更精致也更美观，虽然精灵们也无法让人类骤然越过成百上千年的文明差距与他们持平，但至少提升了光明教会麾下的基础工艺水平，带动了许多相关技能的发展。

    光明教会的教皇陛下的确正在沉思，虽然他如今只拥有着一丝世界权限，但这就是股东和高管的区别，权柄上的优势让他察觉到，钢托的那部分原始神性虽然消失了大半，但也还剩下不少被人夺走了。

    他嘴角微微扬起：“大幕拉开了……钢托死了，那头鹿也要被人注意到了吧？毕竟就算不想封神，神性这东西，也是很有用的……”

    ……

    能够凭借一己之力震动山川，改变河流走向的巨熊就这么死了，憋屈的死在人类以文明优势和人数优势的碾压之中。

    所有德拉诺大陆上剩余的神性生物们，无论只是拥有神性的图腾灵，还是凝聚了原始神格的原始神祇，都在相互的感应中察觉到了这一点。

    不过有反应者寥寥，熔岩之蛇还在火山中沉睡，九色巨鹿不知所踪，狂风之鸟还在养伤，【裂地狂狮辛巴】倒是在荒野上怒吼了几声，但它所统治的【乌尔曼部落】无论势力和地利都没什么优势，注意自己不要被灭才是正题。

    剩下的，就是奥尔比亚王国信仰的【爱神克里普提】，凭借着半岛和群岛的天然优势，这个王国和它的神祇都还享受着暴风雨前的宁静，没有丝毫变化。

    而精灵四神因为有着地利和盟友的支持，对此的反应也不大，毕竟他们早已在许多年前就见证了人类的兴起，如今还只是人类之间的征伐，而巨熊的陨落，也难以让他们感受到震动。

    真正有所反应的，也只有以前的【泉水女神蜜勒思】，如今【光明神系】的【婚姻与家庭之神蜜勒思】，泉水的神职太过狭隘，称号的更替代表着蜜勒思的神圣权柄有了扩大，也代表她与光明神系的联系更加紧密。

    这位女神主动让托勒密王国派遣大批人手在教会城建立主神殿，打算将居所搬迁到这里来……

    ……

    半个月后，塔托斯部落以北。

    数以千计的远征军以大大小小十几个阵营驻扎于塔托斯部落的北方，虎视眈眈。

    塔托斯部落还保持着大半原始部落的模样，原本就在两面的强敌环绕下不堪重负的他们，在直面远征军的军势后更加的颓废，远不如鲁斯部落至少能在当初发挥出麾下数万部落成员的优势，建造起了规模可观的鲁斯城，凭借着城墙的优势，才坚持了这么长的时间。

    然而连鲁斯部落都在远征军的放血策略下不堪重负，远不如鲁斯的塔托斯就更为悲惨了。

    塔托斯部落一角，帐篷和棚屋之间的空间还算整齐和干净，至少不像平民区和奴隶区那样肮脏血腥，不过指望一群原始人在生活环境上有追求也是很难的事情，所以只能说差强人意。

    这角落里不起眼的一处帐篷外，十几个塔托斯部落的勇士正守在附近，他们在头上佩戴着各种鸟类的羽毛，象征着拥有如同狂风之鸟一样翱翔的力量，脸上涂抹的颜色也与鲁斯部落差别很大，但在气势上，这些勇士普遍不如鲁斯的更加凶悍，毕竟鲁斯的特色职业是狂怒战士，而塔托斯则是猎手。

    帐篷内，身穿着亚麻长袍的诺克汉冷静端坐着，虽然他的服装并不算奢华，但比起旁边披着兽皮鸟羽的塔托斯人，看起来还是要文明发达许多。

    在晨曦王国建立之前，还是欧顿领的时候就作为着商队负责人的诺克汉早已锻炼出了深厚的养气功夫，他端起杯喝了一口茶末冲泡的茶水，不为人觉察的微微皱了皱眉头。

    有赖于王国的统治者，那位教皇陛下的个人喜好，绿茶这种东西虽然在森林中很是稀少，但还是有好事者找到后献给了教会，教皇陛下自然对这种虔诚的行为进行了奖励，而后选出人手去试着种植。

    虽然王国内喜欢这种饮品的人并不算多，但有着教皇背书，产量也在逐年提高，尤其在将这东西作为商品运往鲁斯、塔托斯等部落后，销路很是可观，反而成为了重要商品，只不过诺克汉皱眉的原因，是他更爱热水冲泡出的茶叶，而不是这样碾碎后熬煮出来的茶末，尤其里面还加了分量不少的奶。

    “咳……没想到喝了这么久，我还是不太习惯这味道。”轻咳了一声放下了手上的茶杯，诺克汉笑了笑道。

    “茶业不易运输，诺克汉队长想来是知道的，毕竟这些茶砖，也都是你亲自运过来的。”这帐篷内总共只有四个人，除了诺克汉外，其余三人都是塔托斯人的打扮，此时回话的，正是三人中一个有着小麦肤色，强壮有力的大汉。

    “多尔诺帕勇士说的不错，我们双方间的商路实在是不好走，所以幸好有着教皇陛下无匹的智慧给予指点，将这些茶叶压制成了更易运输的茶砖，否则每次出发，恐怕都装不了多少。”

    诺克汉笑着看向说话的大汉，这人是塔托斯部落中著名的勇士之一，有着高级职业者的实力，在塔托斯部落中也是亲教会的一派，尤其和他私交不错。

    “教皇陛下的智慧和实力都毋庸置疑，光明神殿下的确是位伟大的神祇，连他的地上代言人，也如此超凡脱俗……”塔托斯三人中间，却是坐着一位身高体壮，表情冷漠又有些奸诈的男子，他身上穿着部落萨满的服装，此时强自想要露出温和的微笑，反而让表情看起来有些诡异。

    但一位部落的萨满却如此夸耀其他势力的神祇，即便是神祇和下属的世俗势力之间的礼貌，也有些过了，这样的示好，其实非常有着深意。

    眼见如此，诺克汉心中暗道：塔托斯的情况果然不好……但风险虽然极大，可只要能做成，我主的荣光必将得到传播，教会的势力也会大涨！我蒙受我主的恩宠和教皇陛下的信任……纵一死又何妨？！

    他们这些教皇的亲信或者忠臣，都知道自家陛下对于一门极为冷僻的语言的喜爱，有心的都会寻来一些以前薛帕德草草制作的试用书籍，学习几句上面的语言，偶尔用用，的确是让陛下十分高兴，所以偶尔在语言习惯上，和通用语有着很大差异。

    心里下了决定，诺克汉就直接开口：“格莱帕萨满，多尔诺帕、萨利奴帕两位勇士……你们三位今天一起请我过来，必然不是只为了让我喝这些加了奶的茶水而已……我猜的没错的话，是之前我们提过的事情，有什么变故？”

    三人中剩下的最后一个，皮肤黝黑，狰狞可怕的萨利奴帕勇士看了看另外两人，沉声道：“诺克汉队长，你也知道的，那些异世界的侵略者们……已经扎军在北方了。”

    诺克汉表情真挚，语气诚恳道：“是的，我看到了，我相信在狂风之鸟的庇护下，塔托斯必将安然无恙！”

    萨满在心里骂了一句，对于和这个狡猾的商人扯皮感觉很是头疼，虽然他也不是什么淳朴的人，只低声说着：“诺克汉队长！这么危险的环境，你和你的商队成员们，没有什么打算吗？”

    诺克汉心里一笑，不再装作听不懂，只轻声道：“我和我的下属们已经做好了准备，如果有什么风险的话……有着我主的庇佑！王国也在归途上留下了人手，想来我们安全回到王国是没什么问题的。”

    多尔诺帕毕竟与诺克汉最为亲近，又有着格莱帕的示意，所以他咬咬牙，低声问道：“诺克汉队长……你是我的朋友，我想问，你的商队，能够加上几个人吗？”

    诺克汉闻言一愣，饱含深意的看着三人，等了会才意味深长着说：“带上几个人当然没问题，只要部落看守着出口的勇士们没有问题，加上几十个人也不算什么……”

    三人面上一喜，却听诺克汉悠悠道：“可是，就算带出去了，这些人又能去哪呢？”

    “当然是去你们的王国了！”萨利奴帕脱口而出，格莱帕萨满的表情顿时就变了。

    “嘿，”诺克汉轻笑了一声，淡淡道：“多尔诺帕，我们俩是相互救过命的朋友，看在你的份上，我可以带上几个人离开，多一点也没什么……可是我就算带着你们去王国，你们不是我主的信徒，又对我主的荣光没有任何贡献，你们如何维持生活呢？要像那些平民一样，靠双手获取食物吗？”
------------

第一百零三章 地震前的预兆

    帐篷内顿时安静下来，诺克汉看着三人的表情，等着三人思考了一会，才微微笑道：“不过，我既然提出了这点，自然就有着解决的办法……”

    眼见三人都看了过来，诺克汉继续道：“狂风之鸟虽强，但那些异世界大陆的侵略者们也不是好对付的……狂风之鸟上次重伤就是证明，虽然那些侵略者都被打成了齑粉，但显然要靠着狂风之鸟挡住侵略者，还有塔托斯南方的马克雷人和东边的鲁斯人……这个可能性就……”

    “那你们的神就能挡住那些外来者了？”萨利奴帕也不知道是安排如此，还是心性如此，直愣愣的就对着诺克汉说道。

    诺克汉立刻面露怒色，这次却是真的怒了，愤然道：“我主为一切光明主宰，执掌日月世界的权柄，拥有着火焰和净化的威能！你也配质疑我主？”

    说罢不管对方面色，站起身来就要离开帐篷！

    眼见对方的确是发怒了，这三个信仰不虔诚的家伙才慌了手脚，格莱帕顾不上风度，扑上去抓着诺克汉的袖子，连忙说着软化想要劝阻他。

    然而诺克汉的确是虔诚无比的坚定信徒，否则也不会被挑选出来担任着商队的首领，政教一体的王国内，能够在教会中任职是极为荣耀的事情，何况薛帕德对于手下的虔诚信徒们待遇也十分丰厚。

    三人足足劝到口干舌燥，诺克汉的怒火才渐渐平息下来，又想起自己原本的打算，这才强忍着憎恶，完全忽略了萨利奴帕，只看着其他两人道：“我已没什么心情和你们细说，你们能说动多少人跟随？我主虽然仁慈且宽厚，但也只包容虔诚的信徒，不信我主的，只能作为贫民和奴隶！”

    此时已经找不回原本开始商谈时的融洽和平和了，多尔诺帕眼看诺克汉表情冷漠，语气生硬，连看向自己时也没什么善意，心里不由暗恨萨利奴帕的成事不足，更恨格莱帕私自作主张，如今把他也给害了。

    心里想着无论谈成什么样子，自己都要再找诺克汉商议一下，尽可能获得些谅解，毕竟要想投奔晨曦王国，功劳大小全靠对方来表述，先敲定一些，总好过到时候任人拿捏。

    三人支支吾吾的说了一会，诺克汉再没耐心和他们瞎扯，甩袖离开了帐篷，临走前冷冷丢下一句：“三位要是拿不准，就先估量一下，反正我是不怎么担心，急还是不急，全看你们自己选择。”

    诺克汉一走，帐篷内的空气更加凝固，多尔诺帕面无表情的站在一旁，萨利奴帕表情愤愤，而格莱帕则是阴沉着脸，偶尔偷偷看看另外两人，不知道心里在打什么主意。

    ……

    冒险者们的混乱军势让他们看起来就像一群乌合之众，但要仔细看过去，大多也还按照着小队或者团伙的分组聚在一起，一定程度上也能保持着战斗力。

    至于原因，就在于对面的塔托斯部落每逢战斗都只有猪突战术，不说策略，连列阵都列不出来。

    在这个宇宙，因为个体实力的极端突出，带歪了整个文明体系的科技树，从军神只是一个弱等神力的战神从神就可以看出来了。

    旧大陆上的战争，也大多是国王和贵族们率领着私军去开战，而且由于诸神教会干涉的原因，大面积的战争十分稀少，虽然富裕些的国王和贵族们会给手下配备着统一的着装提升士气，但带着一群农民一样的杂兵去战斗的才是常态，数千人的对战不是没有，但却缺少能够掌控局面的将帅之才。

    纵然是诸神教会的高阶牧师们，平时带个几百人围剿邪教就算是大场面了，两边加起来数万人的大战？那是神话故事吧！

    整个德拉诺大陆上，唯一拥有行军列阵成建制这一概念的武装，就是晨曦王国光明教会麾下的神卫军，连王国内的贵族和城镇卫兵们，也都还执行着放养的政策，既是为了削弱地方武力，也是因为养兵的成本。

    正义教会、财富教会、海洋教会等实力雄厚的教会麾下的雇佣军和教会武装还算壮观，这就是有城无城的差别了，鲁斯部落和塔托斯部落的主城都只剩下上万人口，但鲁斯部落有城墙据守，就逼的远征军不敢轻易的全面进攻。

    虽然塔托斯也是块难啃的骨头，但在远征军得到了一方强援后，风险就大大降低了……

    骨碌碌的车轮滚动声音由远及近，远征军的驻地营地中虽然嘈杂无比，但还是有警惕的人注意到了从远方缓缓靠近的车队。

    “看那个徽记……是【野兽猎人】的法师们吧？！”

    “没错没错，就是那个……之前那场战斗你是没去啊，死的那叫一个惨！上千的冒险者，死了一百多个人……”

    “你不也没去？！说的跟你见到了似的！那么大一头熊，就算是野兽也没那么容易对付，何况我听说那熊还会放魔法！”

    “什么魔法，我听教会的牧师说，那头熊是土著们崇拜的邪神，放的那是邪恶的妖术……”

    好事者们的窃窃私语并不能影响上位者的行程，随着法师们的到达，诸神教会的代表们也前来迎接。

    内洛斯依旧如同平时一样不动声色，而在上次的围猎之后，他的表情更为阴沉，气质也变化了许多，让几位高阶牧师一见就下意识有些抵触。

    教会一方的高层们互看了几眼，最终还是财富女神教会的高阶牧师，女士的【金币使者】走上前来，礼貌道：“金币的光泽伴随着你！各位远道而来，辛苦了。”

    内洛斯表情虽然冷漠，但却不是二愣子，客气回了一句：“愿财富女士青睐我，麻烦各位阁下了。”

    “女神必将让你富足，内洛斯大师，还请进入军营，与我们商讨开战的议程。”身穿着奢华艳丽的女性金币使者脸上带笑，邀请着内洛斯入******洛斯点点头，扭头让副手安排着车队找地方休息，其他法师也不会对这些军旅上的东西感兴趣，于是便只有他一人跟着远征军的实际指挥者们走入了军营。

    ……

    十天后。

    夜色如水，天空中连月亮都隐匿不见，野外一时漆黑不见五指。

    “快，快……”

    低呼的人声不时响起，只见在塔托斯部落的营地背着远征军的这面，长长的队伍正静悄悄的往外挪动着，所有人拖家带口，只带着粮食和贵重之物，沉重麻烦的东西都被抛弃了。

    少量的板车在凹凸不平的路面上行进着，坐在上面的大多是女人和孩子，老人们大多都留了下来。

    小半个营地内寂静无声，各处帐篷和路口附近都有着沉默无言的塔托斯勇士看守着，不断接引着陆续赶来的族人，无论他们是否是约定好的南逃者。

    附近一处小丘上，诺克汉带着心腹站在上面，身后除了他的商队下属外，还有多尔诺帕和几个陌生的塔托斯勇士。

    胸前藏在衣服里的神圣护符微微闪光，让诺克汉在如此漆黑的夜里也能如白天一样看清一两百米外的东西，看着数以千计的塔托斯人汇聚成了又长又宽的队伍，偶尔有人摔倒在地，也尽量不发出声音自己爬起来。

    间或有突然崩溃想要大吼大叫的，立刻被不知从哪扑出来的塔托斯勇士制服，挣扎了几下就不再动弹了，而后拉到一旁，随意的丢到那个沟壑或者洞穴里。

    诺克汉始终面无表情，不知道心中是何想法。

    良久，才听他低声道：“兄弟们都已经离开了吧？”

    身后一名心腹立刻走上前来：“队长放心，除了我们这些约定留下来的，其他人提前一天就已经出发了！”

    “好。”应了一声，诺克汉又恢复了沉默。

    终究还是多尔诺帕有些受不了这诡异的寂静，忍不住道：“诺克汉，我的朋友，这么多人……今晚来得及吗？”

    过了一会，诺克汉沉声道：“四位萨满，八十八位勇士，还有包括你在内的所有人的亲近者和家人……足有两千人的队伍今晚要离开部落，前提还是不出任何意外……”

    “这么些人，目前情况看起来还算好，想要离开自然是没问题，但这么多人离开，就算能瞒过狂风之鸟，也难说一定能瞒住你们的族长和大萨满，迁移未完成之前，一切都是未知数。”

    多尔诺帕一时沉默下来，好在两千人的队伍虽然庞大，但慢慢离开，半个晚上的时间也足够了，余下半个晚上足够他们拉开距离，明天天亮时，无论塔托斯将会面对怎样的命运，都和他们无关了！

    又过了一个小时左右，迁移的队伍预计已经过了一半，但人群依旧十分拥挤，甚至局面有了些混乱。

    诺克汉略一皱眉：“怎么回事？”

    一个手下这时从远处跑了过来，低声汇报道：“队长！迁徙的队伍里混进去了许多没有在计划内的塔托斯人。”
------------

第一百零四章 狂风之悲鸣

    诺克汉眉头紧皱，良久才叹了口气：“既然都混进来了，那就带着一起吧，吩咐下去，这些人和其他人一样严格监管，出问题的一样处理！”

    手下应了声就跑开去传命令了，多尔诺帕在一旁看着，此时走过来，也叹了口气：“部落的人心……散了！”

    诺克汉冷冷道：“看不到胜利的希望，这是没有办法的事情。”

    “唉，”多尔诺帕感觉嘴里非常苦涩，“那些侵略者的力量……太可怕了，真神的赐予竟然如此惊人么？”

    “我主光明神也是世上真神，教会的牧师们也与那些侵略者的牧师们一样有着神祇赐予的神术，唯一阻碍你获得赐予的，就是你内心的虔诚。”

    听到诺克汉傲然的回答，多尔诺帕感觉心中羡慕感油然而生，不由开始希冀着进入晨曦王国后，自己论功获得奖赏的情景，却又听到诺克汉道：“不过那批设下埋伏让狂风之鸟重伤的……并不是牧师，而是法师。”

    “法师？那是什么？”多尔诺帕疑惑着问道。

    “魔法……那种一种可怕又难以掌握的力量，”诺克汉缓缓摇着头，“我主的牧师们曾经说过，法师们是一群不信奉神祇的异类，但他们有着世界赐予的礼物，而我主仁慈，所以并不因他们不信神而认为他们有罪，只是牧师们也有说，那些法师往往不将人类视为同类，冷血冷漠……具体说起来太麻烦，你以后去神殿祈祷时可以询问一下那些牧师，总归来说，法师是一群绝对的稀有异类，而且极为冷血和不友善，从不管别人死活。”

    多尔诺帕似懂非懂的点点头，突然又好奇道：“不是说不信仰光……我主的，都只能成为贫民和奴隶吗？那那些法师……”

    诺克汉淡淡道：“这是自然，王国的一切，都是信奉我主的虔诚信徒在教会的领导下搭建起来的，那些不信奉神祇的异类，对于同类也没有任何友善，在王国的地位等同于贫民……除非他们为教会和贵族效力！那就和其他人一样得到庇护，这是契约许诺的规范，而我主，也掌管着契约！”

    多尔诺帕正要再问些其他事情，却听到部落中突然响起冲天的喧嚣之声，火光在各处亮起，巨大的狂风之鸟傲然立于半空！

    “玛格巴德！玛格巴德！玛格巴德！”

    部落中响起冲天的战吼声，勇士们呼喊着狂风之鸟的名字，这声音传向四方，诺克汉这里自然也听的清清楚楚。

    多尔诺帕强忍着和那些部落中的勇士一起怒吼的冲动，惊疑不定道：“怎么回事？我们暴露了？”

    “不，没有……”诺克汉盯着狂风之鸟玛格巴德的动静，沉声道：“不是我们……是那些侵略者！”

    他突然转头看着多尔诺帕和自己的其余手下们，语速飞快道：“快！让所有人加快速度！通知已经离开的队伍在约定的地点整队，我们的时间不多了！”

    ……

    狂风之鸟玛格巴德虽然气息不稳，但翱翔于天空者从来都是骄傲的，这巨大的控风之鸟尤其如此，加上祂早已凝聚了原始神格，虽然重伤未愈，但气势已经无比惊人。

    黑夜笼罩中，数个人影漂浮在半空中与狂风之鸟对峙，因为夜色的原因，从地面上丝毫看不到这几个人。

    其中一个，正是内洛斯，这位召唤系大师此刻冷声道：“十天了，联军的进展太慢了，让我们解决这头巨鸟，明天天亮时候，这个土著部落就会成为历史！”

    当日在法师车队到达时迎接过的几位高阶牧师大半在场，财富女神的那位金币使者也赫然在列，一身金光闪闪的奢华衣物，上面用纯金做着大量的装饰，闻言娇笑一声：“财富在上！内洛斯大师说的不错，远征军已经在这两个土著部落前停留了太久了，解决了这里，另一个也不需要太长时间了。”

    其他几位高阶牧师也没有什么意见，作为在场的唯二的史诗级强者，内洛斯和金币使者的决定并不是他们能够违背的。

    正义之神的牧师略一皱眉：“只有我们几个？那几位骑士呢？”

    有人在旁摇头道：“骑士们对付狂风之鸟没什么优势，而且军营那边也需要有人镇守，所以他们都留下了。”

    内洛斯感觉有些不好，但却找不到原因所在，略有些烦躁道：“就我们几个吧，尽快解决战斗！”

    他念诵咒语，没多久就召唤出一头巨大的风元素长老，史诗级的元素生物！

    其他牧师们也各出大招，战斗瞬间升级。

    一个多小时后，只听一声凄厉长鸣，神性生物的鲜血洒落长空，狂风之鸟玛格巴德狠狠的摔在地上！

    “快！不要让它有机会自爆！”内洛斯大喊一声，之前对巨熊钢托的失败围猎让他正视起这些因为神性而智慧不低的神性生物，不能再想以往捕捉普通素材那样轻视它们。

    之前围攻时就有人在地上攻击玛格巴德，现在听到内洛斯的声音，连忙就要冲上前去补刀。

    突然一道黑影不知从哪里出现，昏暗之中如天降雷光，寒光一闪，狂风之鸟的凄厉鸣叫戛然而止，巨大头颅已经被人从脖颈生生斩断！

    “该死！是谁？！”

    正义之神的牧师顿时大怒，手中神光闪耀的长剑高举，高呼着正义之神的名号，接着一剑劈下，长剑上神光暴涨，一道与圣武士特有的技能【破邪斩】极为相似的剑光在电光火石间冲向黑影。

    黑影无声无息的将手中的武器翻转过来，巨响和闪光中，对方体内爆炸性的力量竟生生击破了这一击。

    “史诗！”公正者的牧师心下一惊，他虽然是高阶牧师，但也还没到达史诗的级别，和这一级的强者有着本质的差距。

    只是迟疑了这一下，就见那黑影甩手从玛格巴德的尸体捞走了刚刚浮现的一团青色光团，接着一脚如同踏入阴影之中，整个人都瞬间消失不见。

    传送光芒突然亮起又敛去，原地出现了内洛斯的身影，雅灵法师看着狂风之鸟毫无动静的尸体，转头问道：“是谁？”

    正义之神的牧师略皱起眉头，迟疑道：“史诗级的骑士，但没有暴露自己的力量……刚才那一下应该是从阴影位面离开了，但要做到这一点的话，无论是魔法道具还是神术物品都有不少。”

    内洛斯声音变得低沉：“那就是追不上了。”

    其他几位高阶牧师不像法师有着传送法术，此时才匆匆赶过来，一问之下顿时色变，竟然被人截胡了？

    受难之神的牧师是祂教会中仅有的几位高阶之一，此时愤愤道：“史诗级的战职！整个远征军中就那么几位！我不信他们能瞒多久……”

    金币使者无奈道：“不错，史诗级的强者连一手都不到，可是你要怎么做，贴身搜查吗？而且凡是史诗级的如今都有嫌疑，要是搜查的话，他们大可把脏水往我和内洛斯大师身上泼，到时候两边都扯不干净！”

    受难之神的牧师顿时哑然，海洋女神的牧师高傲且愤怒道：“这些该死的东西，竟然妄图窥视诸神的领域……”

    内洛斯在一旁撇撇嘴，却没说什么，正义之神的牧师此时又开口道：“这一战后，这个土著部落控制的地方就归我们掌控了，余下的小麻烦就让那些冒险者来吧！而我们，是时候整顿一下远征军内部了……已经有不止一位我主的信徒，汇报发现了那些邪恶之辈的行踪了。”

    金币使者微微侧头，赞同道：“【执法者】阁下说的不错，我们对于远征军内部太放纵了，如今拿下这个土著部落，远征军能够掌控的土地将会扩大一倍不止，名为鲁斯的土著部落已经不足为虑，是时候整顿下内部的问题了！”

    其他几个牧师也纷纷赞同，这是势力洗牌捞取好处的大好时机，执法者和金币使者显然是想先消化目前获得的好处了，这与他们和背后的神祇来说，也是个合适的时机。

    内洛斯咳了一声：“既然各位阁下都有事情要做，那我也带着法师们回到船上了，如有什么事情或者消息，还请诸位通知到我。”

    说罢，几人互相打了个招呼，内洛斯拉开一道传送门，踏入就消失不见，剩下几个牧师有些羡慕的看了一眼，他们却没有法师这样的便利，而且还要率领麾下的军队，在扫荡完毕营地后才能离去。

    ……

    数千人的庞大队伍行进在荒野上，好在走的是商队早已摸索出来的较为安全的路线，这一路上的大小野兽都被这庞大的人数吓跑，真正危险的那些，在这条路上几乎没有。

    绵延数里的队伍臃肿而又迟缓，幸好其中大多是体力强壮的勇士和年轻的塔托斯族人，所以队伍的速度还没有被拖累多少。

    诺克汉带着几十人走在队伍一侧，大队人马的前后每隔着十几米就有几位勇士警戒保护，既是维持着秩序，也是警惕附近的危险。

    一名诺克汉从王国带出来的老下属走到跟前来，询问着：“队长，照这个速度下去，我们起码要两天才能到达接应的地点，休整之后，至少要七天以上才能回到王国。”
------------

第一百零五章 诺克汉男爵

    诺克汉扭头看了一眼前后长无边际的队伍，漠然道：“出发的太仓促了，好在我们准备的食物还算充足，其他的……就全靠我主庇护了。”

    这下属也是苦笑道：“原本预计三批离开的队伍，赶在了一起了……”

    诺克汉也很无奈：“要不是那些留下来的人挡住了那些侵略者，我们连这半个晚上的时间都没有，现在足足四千多人的队伍！几乎是塔托斯一半的人口了！”

    “队长，其实还不止……还在不断的有逃出来的塔托斯人加入我们的队伍，我估计等到了接应点，人数会有五千多！”

    “五千……”诺克汉表情凝重的像是石雕一样，他沉思了一会，叫来了多尔诺帕。

    “诺克汉，我的朋友！有什么事吗？”多尔诺帕表情还算正常，甚至有些欣喜，毕竟连狂风之鸟玛格巴德都死在了那些侵略者手里，他能逃出来已经很满足了。

    “多尔诺帕，我希望你能带领着你的手下和他们的家人，先出发！”诺克汉肃然道。

    “这？吾友，如果我把手下带走了，你这边的力量就弱了！”多尔诺帕顿时愣住。

    诺克汉表情严肃道：“我了解，你作为我们仅有的高级职业者之一，的确是不可或缺的战力，但是我们这趟的目的不是战斗，而是逃亡！你带着人先去接应处会和，让王国的勇士们提前做好准备，分出一部分人将你带去的族人们带往王国，这样能够减缓我们这一路上的压力！”

    “不只是你，接下来每半天我都会分出一支队伍加快速度，这样分批往接应点去，也能分批前往王国，所以你们的任务最重！你们要清扫着一路上的危险，留下辨识的标记，还要通知我主的战士们，回到王国后派出人手接应我们！”

    “吾友！你既然已经要为我主而战，承载我主的荣光，就不能再像你以前那样，因为我主神威下无有敢于欺骗之人，这是我为你争取的机会，你敢不敢做？！”

    多尔诺帕听到诺克汉坚定的语气，又看到他信任的眼神，部落连败以来的颓势顿时没了大半，一时又有了身为勇士的豪气，大笑道：“有什么不敢？！”

    诺克汉大喜：“吾友，我果然可以相信你，那你安排好了人手就尽快出发！”

    多尔诺帕重重点头，转身就离开去召集自己的手下和家人。

    ……

    教会城，主神殿。

    “陛下！亚楠镇传来的紧急消息！”

    高大的护教骑士铿锵行礼，向着正坐在书桌后沉思的薛帕德汇报着。

    “哦？”

    薛帕德回过神来，立刻就以神格联系的信仰之线，检索着亚楠镇的神职人员们的情况，一般情况下，他很少去检查每个神职人员和信徒的活动。

    骑士依旧尽职尽责的汇报着：“王国派往塔托斯的商队首领诺克汉传回消息，汉特团长已为他作证，塔托斯部落的狂风之鸟已经陨落！塔托斯部落已败，而他此刻正带着五千多塔托斯人往王国前来，希望获得王国接应和安置！”

    薛帕德双手突然握紧，玛格巴德的陨落他已提前知晓，但是塔托斯部落的情况还是刚刚确认，毕竟商队里没有牧师，而这五千多人，几乎是王国三分之一的人口，也是教会如今最缺少的资源！

    “命令，神卫军再调拨五百人，另外教会城和亚楠城各召集一千民兵，合并两千五百人往北进发；命令，让阿尔萨骑士尽快回来，这支队伍到时候由他来率领。”

    “还有，我要召开枢机主教会议，通知枢机主教厅。”

    统御万民，大权独揽的气度瞬间张开，让薛帕德面前的护教骑士立刻凛然接命。

    等到薛帕德到达议事厅时，三位枢机主教早已正襟危坐，一见他进来，纷纷严肃而虔诚的行礼：“陛下！”

    薛帕德回应了一下，示意三人坐下，他心里早就打好了草稿，所以直接开口道：“我来前已经命人将消息传达给你们，想必你们已经知道了，狂风之鸟陨落，塔托斯部落四分五裂，已经和毁灭无异。”

    “但诺克汉的确是我主虔诚的信徒，也是教会中有能力的人才，此时他正带着五千多塔托斯人南下归入我主的荣光，我已经命人召集神卫军和民兵，由阿尔萨率领着前往接引，无论如何，这批人口教会必须吃下！”

    三位枢机主教互相看了看，齐声道：“请陛下示意！”

    薛帕德面色严肃，目光锐利，朗声道：“我主必将庇护我等！奥赛罗！你之前主持过移民事宜，对于安置这方面有着经验，所以等到这些难民到达，分散和安置一律有你统管！”

    “地图！”旁边有侍从将地图取来，薛帕德摊开地图，指着上面继续道：“哈库，你善于管理和安抚，等到难民到达，我要在亚楠城附近，白河两岸建立三个移民点，但不能让他们随意入城，以免惊扰了我主的信徒，王国的子民们，这方面有你来负责。”

    他又看向枢机主教鲁克，几年过去，当时的年轻人们如今气质都变得稳重成熟，见这个自己一手提拔起来的枢机主教正端坐着严肃看向自己，薛帕德微笑着道：“鲁克，难民在移民点待上一段时间后，就要分散开了转移到王国的领地内，不止是五座城镇，还有城镇下属的村落也都要有着安置，这方面你来规划和安排，执行前给我过目即可。”

    等到三位枢机主教领了命令，薛帕德笑着说道：“人口如今是教会的短板，诺克汉在此时带回这批难民，功劳极大，所以我打算将他破格提拔为世袭男爵，封地就在溪木村，到时候亚楠下属的村落都要安排人口，他亲手将这些难民带回，也算是附加的奖励了，至于他的徽章和家姓，由他自己来决定。”

    见三人已经明白自己的意思，就让他们各自去做，三位枢机主教起身恭敬行了一礼，稳重而迅速的离开了议事厅。

    等三人离开，薛帕德又命人将莫托夫叫来，他也已经升为主教，掌管着整个教会城轮值牧师的日常工作，以及见习牧师们的传教课程和指导。

    等到莫托夫到来时，这位一贯喜欢笑容温和的对待所有人的新晋主教，有些激动的看着自己的教皇。

    薛帕德一见他的样子就笑了起来，知道他的确是虔诚且狂热的，便平和的命令着：“莫托夫，我要你选出二十位牧师，四十位见习牧师以及十位圣女，这批神职人员，将要和三位枢机主教一起，前往北方接收祈求我主拯救的羔羊们，并且甄选出其中披着羊皮的豺狼！”

    莫托夫大声道：“是！谨遵陛下的旨意！唯光明永存！”

    “光明将常伴与你！”

    ……

    等到浩浩荡荡的塔托斯逃亡人群到达晨曦王国时，前后已经有六千人进入了这个陌生的国度，然而还有接近一千人的队伍，因为荒野的危险和食水的缺乏而倒在了半路上。

    流民营外，饿的面黄肌瘦的诺克汉狼吞虎咽的吃着东西，冷不防奥赛罗突然出现在他的面前。

    “主教……枢机主教阁下！”诺克汉急忙喝了口水咽下满嘴的食物，向奥赛罗行礼。

    嘴上还留着绒毛的年轻枢机主教摆了摆手，轻松笑着道：“诺克汉男爵，陛下已经亲自下令将你破格封奖为溪木村的男爵，虽然不能完全归你所有，但你也可以享用着税收和组建自己的卫队，除了对于我主和陛下的恭敬外，你对王国内的所有人都不必如此谦卑了。”

    诺克汉嘴巴微张，谦卑的脸上还挂着一丝愕然，下意识的搓了搓手，结结巴巴道：“我，我是男爵了？”

    奥赛罗看到他愕然的表情，倒是非常理解，温和的又说了一遍：“是，教皇陛下亲口册封你为世袭男爵，溪木村便是你的封地，至于家族的名字和家徽都要你自行决定，等你到达教会城时，就会在主神殿为你补上册封仪式，恭喜你，所有的平民，都要称呼你勋爵大人了！”

    狂喜涌上了诺克汉的心头，他激动的有些语无伦次道：“我，我，感谢我主，大人，感谢，感谢阁下……”

    奥赛罗温和道：“不要感谢我，要感谢教皇陛下。”

    诺克汉打了个激灵，突然清醒过来，大声道：“是！感谢教皇陛下的恩典！”

    奥赛罗笑着道：“依照王国的法规，贵族的册封都要先终身后世袭的方式，也即是先册封终身的骑士或勋爵，而后是世袭，再以终身册封男爵，死后降一级，以世袭的骑士或勋爵身份继承给后人。”

    “而你如今从终身的勋爵提拔到了世袭的男爵，就是跨过了三级！这既是你这次的功劳的确极大，也是陛下赏识你的虔诚和精神，所以奖励和赞赏你！因我主是仁慈而宽厚的真神，我主在地上的代言人，也对虔诚奉献者不吝赏赐！”

    诺克汉恭敬着说道：“是，诺克汉难以表述对我主和陛下的感激，必将虔诚以生命和灵魂信奉我主。”

    奥赛罗满意一笑：“好，等你休息半日，就带着这些塔托斯人的高层前往教会城，陛下要亲自接见你们！至于这些普通族人，有我和其他两位枢机主教来做安排。”

    诺克汉毫无异议，只是带着虔诚和喜悦的笑容躬身道：“遵命，这里就拜托三位阁下了。”
------------

第一百零六章 觐见

    简单休息了半天，靠着三位枢机主教亲自出手释放的恢复性神术，才让诺克汉能够拖着疲惫的身体，带着上百名原塔托斯部落的勇士和萨满前往教会城，其中甚至有不少都是部落特有的职业者，还有与薛帕德职业相同的【荒野猎人】，可以说这批人，已经是塔托斯仅剩的精华了。

    在已经成为神祇的巨犬阿普切带领下，王国从信奉光之大宝剑的狗头人部落手中获取了为数不少的荒野兽类，虽然其中只有一小部分能够驯化为驼兽，也大大的缓解了王国在运输上的压力，甚至还能分出来部分赠予精灵盟友。

    加上王国原本的资源，以及土著们从远征军手中缴获的战马等，才能支持着诺克汉一行赶往教会城，名义上，自然是为了论功行赏，以及接见他们。

    而作为主心骨的一种塔托斯高层们离开，剩下的数千难民在上千的神卫军和近百的护教骑士围观下，没有丝毫反抗之力，驯服的被安置在各处流民营内，由三位枢机主教带领的神职人员们进行着传教。

    圣女感化人心，牧师传道解惑，见习牧师们拾遗补缺，一套完整的洗脑方式进行下来，原本就有着良好信仰底子的难民们纷纷接受了狂风之鸟已经为了大陆的和平和邪恶的侵略者们同归于尽的事实，而光明神托纳帝乌将以宽广的胸怀接纳这些迷途的羔羊们。

    等到分出了投诚派、动摇派和死硬派之后，三位枢机主教也算松了口气，教皇陛下交与的任务已经完成了一半，剩下的就是雷霆重法配合着水磨功夫了。

    ……

    而另一边，诺克汉一行到了教会城后，就被接到了城中原本神卫军的驻地内安置下来，连那些职业者们都感觉吃不消，更何况诺克汉这个只比普通人略强几分的低级战士。

    虽然常年跑商让他体力和耐力都非常不凡，但也累的够呛，吃过饭洗刷一番后，就一头扑到了床上，狠狠的睡足了一天一夜，才被前来叫醒他们的见习牧师唤醒。

    拿着凉水洗了把脸，打了个冷战的诺克汉终于清醒了过来，跟着那十分友善礼貌的见习牧师走出门去，才发现驻地的空场边已经站了不少塔托斯人，只是看他们的眼神，却多是警惕或者震惊。

    至于原因，就是站在空场中的神卫军和骑士们了，五十名身穿教会统一军服的神卫军战士，军容整齐，军威赫赫，凛然沙场之气扑面而来，让诸多自诩勇武的塔托斯勇士也表情凝重，几位高阶职业者虽然不惧这些神卫军，却不敢小看那十位威武庄严，大盾重铠的护教骑士。

    “男爵阁下，陛下要你醒来后，就带着这些‘客人’前往主神殿，你的册封仪式将在那里举行，而教皇陛下，也要接见这些人。”

    一见诺克汉走了出来，领头的一位骑士走了过来，声音浑厚道。

    诺克汉略抬起头看着这位比自己高出半头的骑士，所有护教骑士都视为领有终身制的骑士爵位，所以与他并无高下之分，诺克汉倒是对于看到虔诚的光明神的战士十分高兴，欣然道：“麻烦骑士了，我这就让他们随我去见陛下！”

    “一切为了光明！”传话的骑士铿锵有力的喊了一声，一手握拳哐哐在胸铠上敲了两下，转身归入队列。

    “一切为了光明。”诺克汉情绪有些波动，声音都带着哽咽，直到深呼吸几下压下内心的波动，才又恢复成那个冷静大胆的商队统领，施施然的走到塔托斯人的面前。

    “诸位！经过了这一路上的辛苦，危险，我们终于到达了我主光明神许给虔诚之人的神圣之地，承载我主荣光与事业的地方，晨曦王国的教会城！而我主在地上的代言人，王国的唯一统治者，拥有白河与长河之间辽阔土地的教皇陛下，也会在今日接见我们！”

    有了身后六十位教会战士和骑士作为底气，诺克汉感觉这一路走来，自己的声音从没这么有力过：“各位！不要忘记你们对我的许诺！我主托纳帝乌，是仁慈且宽厚的神祇！是执掌日月和光明，掌管世界的伟大存在！但是我主的荣光，只庇护虔诚的信徒，我主的仁慈，也只容纳向往光明的善人！诸位该如何选择，不必我再多说！”

    诺克汉扫视四周，无论愤怒、谦卑、畏惧、犹豫，他只在心中冷冷一笑，这一路上的敷衍和安抚让他心神疲惫，此时只觉得神清气爽。

    “诸位，此地乃是我主注视之地，希望各位想清楚了再做决定，多余的话我也不必再说，跟我走吧！”

    大声落下一句，诺克汉朗笑着转过身，对骑士们大声道：“我主光荣的骑士们，还请带我们觐见教皇陛下！”

    甲叶碰撞声响起，传话的骑士点了点头，呼喝一声，神卫军和护教骑士们齐齐转身，只听一片整齐的踏步与衣甲碰撞声音响起，这不足百人的队伍，赫然有了数百人的赫赫之势。

    上百位塔托斯的勇士和萨满此时已经被诺克汉和骑士们夺了气势，乖乖的跟在后面，而那几位实力最强的高阶职业者，却能隐隐感觉到城市中心那个无法抵抗的存在，反而比其他人更显得乖巧，这些在大战之前选择弃逃的背族之人，无论实力高低，他们都比其他族人有着更多的顾虑和考量

    军伍驻扎的地方，附近都不会有着平民的存在，薛帕德绝不能容忍旧大陆的贵族们放小贩和几女进军营的行为，败坏军纪和战士的实力，好在有着信仰的支撑，挑选出来的战士和骑士们都是意志无比坚定的人选，和神职人员们一样都是标准的正信徒，并且接近狂信徒的也不在少数。

    所以走出军营之后，众人才发现之前到来时被自己忽略的地方，平整而整洁的路面，整齐有序的房屋，远处高大厚实，分出了内外城的城墙，以及不远处面带着笑容和喜悦，身穿着整洁干净的服装，来来往往的人群。

    眼前的一切，无不展露着比塔托斯领先不知多少的文明优势，这些近乎茹毛饮血的糙老爷们虽然没有什么自惭形秽的想法，却对那位号位光明神的真神，和统治着五城之地的教皇陛下有了真切的畏惧。

    看到了众人压下了以往的野蛮和粗野，变得甚至有些畏首畏尾，诺克汉傲然抬起的头颅，昂的更高了。

    ……

    青砖白石铺就的神殿广场，能够容纳两千余位信徒同时进行着礼拜，每到一年一度的【春日大光明祭】时，五座城镇都会进行着祈祷仪式，而主神殿的总是最为壮观，八千余位居民几乎一个不拉的跪伏在神殿广场上和四周，齐声呼喊着光明神的神名，让薛帕德得以积攒下大量的纯净信仰之力。

    而此时的神殿广场上，也早已人满为患，教会的战士，城市的民兵卫队，三位男爵和他们的随从，以及王国的大臣和官员们，济济一堂的端坐在神殿前划分出的位置上，中心围拢着那位神明代言人，王国统治者，光明教会的教皇陛下。

    薛帕德收拢在雕刻的精美的王座扶手上，身体微斜，对比其他正襟危坐的众人，反而更凸显了他的不同和气势，尤其随着统治的不断加深而日愈厚重的威严，已经让王国和教会中非亲信的那些人，和他说上几句话就会紧张的想要哆嗦。

    虽然他如今已很少在人前露面，但教会的牧师和王国的管理者们却在不遗余力的宣传着光明神的伟大和教皇的神圣，反而让他更得人心。

    遥看着在神卫军和护教骑士的护送下渐渐走来的诺克汉一行，薛帕德微微一笑，随和的跟右手边坐着的教会财务官艾维克道：“艾维克，我信任的朋友，你看那里，告诉我，你看到了什么？”

    虽然菲丽娜才是财务大臣，但实际上只是挂名，名为副手的艾维克才是晨曦王国真正的钱袋子，听到薛帕德的询问，艾维克思索了一下，恭敬回答：“陛下，我看到了德拉诺大陆的变局。”

    薛帕德呵呵一笑：“艾维克！你的敏锐常让我很受启发，但我看到的，不止是大陆的变局，还有远征军的强大，以及传播我主荣光要拥有的无畏！”

    艾维克下手，身材壮实，将身上的大臣服装都撑的鼓鼓的兵务大臣凯伦也听到了两人的对话，这外表忠厚的汉子沉声道：“还请陛下放心，为了我主的荣光，王国的每一个人都愿意献上一切！”

    薛帕德笑着摆摆手，制止了其他几人也想要乘机表忠诚的行为，随意道：“各位的虔诚和忠勇都毋庸置疑，不过今天，我们可不是主角。”

    谈话间，诺克汉一行已经走到了众人不远处，这位风霜满面的新封男爵，激动又大声道：“尊敬的陛下！我主谦卑的信徒，您忠实的仆人诺克汉，向您见礼！愿您永伴我主身旁！”
------------

第一百零七章 马克雷的变局

    早已准备好的乐队奏起了音乐，唱诗班的成员们也开始唱诵赞美神祇的圣诗，在欢腾和庄严之中，薛帕德走下了王座，他掏出权杖，将杖头点在了诺克汉的肩膀上，朗声道：“诺克汉！我今日在众人面前念出你的名字，因你的虔诚和勇敢，必将受到我主的青睐，而我以主的地上代言人，晨曦王国的统治者，光明教会的教皇的身份，赐予你王国男爵的身份！”

    “你的爵位将得以世袭，你的后人将会继承你的名字，你需传承下你的虔诚和无畏，令他们也得以受到光明的庇护，承载我主的荣光！”

    诺克汉激动的浑身发抖，热泪盈眶道：“尊敬的陛下！我必将时时念诵我主的名字，求他得以庇护我的灵魂和血脉，我的家族将永远是王国忠诚的一员，是我主谦卑的仆人！”

    王国初立，仪式都没有很复杂，册封到这里就差不多结束了，不过看诺克汉的样子，恐怕还要激动几天才能恢复过来。

    让正式成为男爵的诺克汉退到一旁，薛帕德面带微笑，语气却平静而漠然，如同食物链的顶层看着瑟瑟发抖的食物，威严无比道：“失去了部落和信仰的迷途者们，在真神代言人的面前，你们为何不跪？”

    温暖却不刺眼的光芒骤然出现，高如山岳的伟岸形象显露于半空，似乎是神明降下了幻影，又像是教皇召唤了神恩。

    真神的威仪释放出少许，对于附近虔诚的信徒们并没什么影响，只会让他们更为虔诚，甚至还有些精神上的益处。

    但直面着薛帕德的勇士和萨满们无不色变，尤其实力越强的感受到的压迫越大，但实力越弱的越不堪，数量最大的一批低级职业者实力的勇士和萨满们，和薛帕德直视了不到三秒，就一个个精神崩溃，痛哭流涕的跪伏在地，高呼着光明神的神名，祈求得到宽恕和拯救。

    不到史诗，就还是凡物，不成传奇，就没有资格和神明对话。

    前世游戏玩家们公认的这句话此刻得到了验证，平时也能空手撕虎豹，握拳碎大石的部落勇士们如今大半哭的像个孩子，精神意志本就薄弱的他们，在背弃信仰和部落的惴惴不安中直面一位真神的威仪，令他们的心灵防线完全崩溃，将光明神不可抵抗、不可违背的印象刻入了灵魂之中。

    而这正是薛帕德的目的，他甚至消耗神力，令声音中带上了净化和救赎的力量。

    “迷途的人们，你们畏惧、迷茫、不安又恐惧，你们来到这里，来到真神应许之地，祈求神明的宽恕和包容，而我主是善神，祂仁慈且宽厚，祂接受你们的祈求，只要你们敬奉于祂。”

    “跪下！行着我主所定的礼仪，高呼我主，光明神托纳帝乌的神名，放开你们的心灵，让我主神圣的荣光和力量净化你们的灵魂！”

    原本就已崩溃的诸位勇士和萨满此刻顺从的跪在地上，双手握住向神明祈求，口中喃喃念诵着光明神的名字，此情此景，让部分还在苦苦支撑的人也瞬间崩溃，放开心灵接受了光明神的信仰。

    神目扫过众人，自然就能发现其中不虔诚的砂石，而且高级职业者和中级职业者中的巅峰也还在试图抵抗着他的力量。

    薛帕德冷冷一笑，怒喝道：“跪下！行着我主所定的礼仪，高呼我主的神名，祈求我主的宽恕！”

    “跪下！”

    “跪下！”

    “跪下！”

    围观的信徒和神职人员们，以及薛帕德身后的大臣和官员们，所有人怒视着塔托斯众人，如同看着十恶不赦的罪人，齐声怒吼，吼声惊天动地。

    神恩如海，神威如狱，万众一心，移山填海！

    包括多尔诺帕在内，剩余的人全都屈服，他们没有机会去后悔来到晨曦王国的选择是否正确，也不可能后悔，上百位原塔托斯人此刻狂热而谦卑的高呼着光明神的名字，虽然等到他们冷静下来后，不一定还会如同此时一样狂热，但是信仰的种子已经种下，至少也会是一位接近正信徒的泛信徒。

    尤其薛帕德还以净化神职的力量为他们净化了体内的毒素和暗疾，等到他们察觉到身体的变化，自然会明悟这是光明神的恩典，如果如此还不醒悟，那纵然杀了也不可惜。

    两件事都完美收官，薛帕德终于满意的笑了起来，教会的实力大涨，塔托斯的遗产和远征军内部的麻烦将会拖累他们远超出他们预计的时间，他和他的王国与教会再一次获得了最重要的资源——更多的时间。

    ……

    难民的问题解决了大半，晨曦王国派出人手在难民迁徙道路上的几处要地建造堡垒，以争取接应更多北方南逃的大陆土著。

    教会的人口终于突破了两万，教会城保持着八千左右的人口，而将这些难民充实到了其余四城，正好借助这些人力扩建修缮着原本的城镇，也缓解了新旧居民之间的矛盾。

    只是原本以为会安生一段时间的薛帕德，却没想到收到了新的消息。

    身穿着皮甲的信使单膝跪地，肩膀上绣着教会的圣徽标记，声音清晰而响亮的汇报着：“陛下！马克雷王国【自由灯塔】传来的消息，马克雷人发起大军偷袭侵略者军队，想要乘机占据塔托斯部落毁灭后留下的土地，结果偷袭失败，马克雷人大败，马克雷国王战死！”

    身穿着便服的薛帕德斜靠在王座上，一手撑起头，有些苦恼的揉着太阳穴问道：“【自由灯塔】什么时候传来的消息？牛头人那边呢？”

    信使恭敬着回答：“属下昨晚获得消息后即出发，连夜赶回王国传达，雷霆部落的托姆圣骑士当时正受到马克雷人征召，带领牛头人勇士于北方守卫边境，或许还来不及传回消息。”

    薛帕德本就是随口一问，他询问出口后就连上了托姆的信仰之线，确认这位虔诚的牛头人圣骑士正带领着手下紧急赶回坎泰科城，以应对可能有的变化，随口挥挥手让信使下去休息。

    薛帕德左右两侧此时还站立着一位牧师和一位头戴花冠的圣女，乃是教会中负责情报信息工作的牧师维罗涅夫，和花冠圣女泽萝丝，不等薛帕德开口询问，维罗涅夫已经自觉地汇报着：“陛下！自从马克雷王国内的组织和雷霆部落与我们联系上后，便有消息定时传达回来，只是马克雷城内尽是马克雷人居住，难以有奴隶或者异族传回消息。”

    泽萝丝也在旁边跟着说道：“陛下，自由灯塔的首领卢西恩已经多次请求我们支持他们发起反抗，如今马克雷人大败，正是合适的时机！”

    薛帕德沉吟着思索两名亲信属下汇报上的消息，良久才道：“泽萝丝是对的，回信给卢西恩，就说我们将会支持他们高举夺取自由的旗帜！也通知雷霆部落，他们联系了这么久的盟友们，都该发作起来了！”

    说着他便站起身，走向挂在墙壁上，以许多块羊皮纸缝制而成，以神术制成的精美地图，看着上面晨曦王国和马克雷王国的边界，突然开口：“伊鲁希尔的以西的连绵沼泽，以往是王国天然的防线，但如今却不能不管了，等马克雷王国内兴起革命和叛乱，无论哪方获胜，王国都不能得到任何好处，而且没有王国的干预，起义很可能会失败！”

    他扭头看向维罗涅夫：“精灵王国内新的情报，整理出来了吗？”

    维罗涅夫连忙点头：“已经整理好了！自从陛下将魔法理论的知识赠送给兰迪尔王，包括精灵王殿下在内，已经有十二名精灵拥有了施法能力，其中四位是王族！”

    “但除了这些人以外，还有二十多名精灵拥有了施法能力……但他们释放的却不是魔法，而是称之为自然神术！我等已经命人将我主的神谕和陛下的信笺送到了兰迪尔殿下手中，想来不日就有着回应了。”

    薛帕德微微颔首，前世的新大陆精灵们也在接触到了远征军后发现了魔法的力量，其中一部分天赋独特的，还自然领悟了自然神术，成为了自我觉醒的德鲁伊，然而却遭遇了远征军的大军压境，导致这些不擅战斗的精灵德鲁伊还没发掘出潜力，就几乎尽灭于无穷无尽的玩家大军中。

    如今精灵一族和薛帕德已缔结永恒盟约，自然不能坑了盟友，所以他提前备下信笺和神谕，假托神祇之名劝四位精灵神祇将所有施法者也纳入体系以内，避免魔法和神术的冲突，而以精灵不好争斗的习惯，执行下去并不困难。

    “我会再写一封信，安排人送往西尔凡王都，等到兰迪尔王看完我的信，就会派出能够帮王国结局西部沼泽的援军，诺克汉男爵的商队如今不是都在王国内休整吗？诺克汉如今已经是王国和教会的勋爵，这样的事情不便他再去做了……”

    突然一张丑陋的脸孔在他脑海里浮现，薛帕德若有所思道：“亚楠城的那个撒塔鲁，现在在哪？”
------------

第一百零八章 过渡

    维罗涅夫闻言一愣，还没反应过来是谁，葛丽娜却是从亚楠跟随教会搬迁到教会城的早期成员，还亲眼见到过薛帕德当初感化全镇释放的神迹，所以立刻就想起来那个面貌丑陋，身为当时领主的亲信，却被薛帕德一脚踹到吐血，拿来立威和证明神迹的坡子。

    “陛下，撒塔鲁身有残疾，但是却十分虔诚，加上当初他是您亲手救回，见证了我主的神迹和恩典，如今就负责着亚楠和教会城的运输，依照教会和王国政务厅的考评，做的还很不错。”

    薛帕德微微点点头：“那家伙的确是我主虔诚的信徒，当初的些许冒犯，如今不过如灰尘一样不值一提……这样吧，既然他如此有能力，那就由他来负责带领诺克汉留下的商队，等到西部沼泽的情况有了好转，就负责运输着王国提供的资源，去支援马克雷王国的起义者们。”

    他双手十指交叉，支在面前，又加了一句：“阿尔萨的那个徒弟呢？阿尔萨可是专门跟我夸奖过他的天赋，既然如此，让他和米莉一起，带上一批预备骑士和仆从，作为商队的护卫，磨砺一番！”

    ……

    幽瑟密林，西尔凡王国的瑰宝。

    高大密林之间的精灵之城优雅而精致，完美的将自然与人造结合在一起，阶梯和石柱隐藏在高耸的林木之间，金属的冷硬却被自然的柔和所平衡，光线明亮却不刺眼，温度凉爽却不会寒冷或者炎热，而自然又适宜的光源分布在城市各处，让这座林中之城，美到常人无法去想象。

    德拉诺大陆的精灵主神，西尔凡王国的精灵王兰迪尔此刻戴着极具精灵风格的精致头冠，靠坐在装饰着镂空花纹的精致王座上，西尔凡的木精灵战士们守卫在大厅的四周，他们沉默且精锐，任何一个，都有着高阶职业者的实力，其中近半都是西尔凡王国的特有职业，身穿华丽铠甲的【日曜者】。

    然而此刻大厅内并不只有兰迪尔一人，辛达王国的国王勒梅尔克坐在兰迪尔的对面，两位精灵神祇相对而坐，传看着人类国度送来的信笺。

    勒梅尔克不像兰迪尔那样富有威严和气度，他优雅且安静，习惯在沉默中注视着自己的子民，而此刻的勒梅尔克却面带着笑容，口中说出优雅而简练的精灵语：“兰迪尔，你是否要回应我们盟友的请求？”

    兰迪尔放下信笺，笑着道：“当然，薛帕德陛下希望我们能够派出懂的自然神术的精灵，为他们在晨曦王国西部的沼泽中开辟出道路，这并不算什么难事，我会挑选出十位精灵，并让兰达瑞尔带领一支小队保护他们的安全。”

    勒梅尔克带着些许玩笑般的语气道：“你竟然舍得让自己的王子去担任护卫的任务……先是冶炼、缝纫、陶器等技术，然后是贸易和交流，如今终于开始要求精灵加入人类的战争了。”

    兰迪尔闻言不以为意，他没有从这位认识了上千年的朋友口中听出恶意，那就只是一个善意的玩笑，所以他只是笑道：“你说的没错，兰达瑞尔既是我的儿子，他也是一位西尔凡王国的战士，有他应当担当的责任……但除了这些，人类的美酒、魔法的知识，甚至你我登上神祇之路的经验等，都是那位盟友，无私而慷慨的提供的，况且那些精灵并不会参与战争，只是提供帮助而已，我们的盟友阁下，比我们更在意这点。”

    勒梅尔克的笑容带着些无奈：“虽然我知道盟友的不断强大，未必是一件好事，但是人类的部落已经有数个毁灭在那些侵略者手中，他们贪婪又无节制，我曾经派出小队绕过荒野，从森林进入大裂谷另一边的荒野中去查探，但所见到的，都是无比野蛮和血腥的一幕……精灵从不畏惧杀戮，但我们憎恶毫无节制和意义的屠杀。”

    听到老友的无奈和愤怒，兰迪尔轻声道：“有些事情，我们没有办法……精灵天生就是战士，一个刚成年的精灵，都能对付十几个人类受过训练的战士，而一位经过训练，弓术出众的精灵战士，就堪比一支人类的精锐队伍，所以我们只需要几支小队，就能巡守王国边境，维持着安定和平安……”

    “但是，就算三国的精灵加起来，也不过数千，能抵得上人类的数万战士……可我们只有这么多族人，人类死掉几万人，过个几十年就又能生出来，我们损失几个精灵，都需要上百年的时间去恢复元气……我们的人数太少了，而人类太多了，这个世界对于精灵和人类来说一样危险，可他们更有野心，不断的进步，不断的学习，在那支侵略军面前，只有人类，才能阻挡人类。”

    虽然精灵也会老死，但普通的精灵，也能活到一千岁，比他们的近亲雅灵更加长寿，精灵王族的寿命，甚至能超过八千岁，兰迪尔已经在人类的蒙昧时代中统治了西尔凡王国一个又一个千年。

    两位同时拥有着神祇和王者身份的古老精灵一同陷入了沉默，过了许久，兰迪尔才开口道：“雅丽安娜和葛兰塔尔，对于我的提议，可有意见吗？”

    勒梅尔克淡淡道：“他们俩都很明白，这个时代，已经和以前不一样了……过些日子，他们就会将伊利亚德的绿精灵们迁移出来，并入你的西尔凡王国中，而我们四个也会缔结盟约，成立正式的【精灵神系】，你就是我们的主神……”

    兰迪尔似乎看到了勒梅尔克内心中淡淡的隐忧，所以他诚恳道：“勒梅尔克，我们的树木之神，你应当相信我，精灵不是人类，我们永远不会像那位盟友的神系那样。”

    “但愿如此，”勒梅尔克眉头微皱，“还有件事，那些住在山里的矮子好像出来了。”

    “他们？他们不是恨不能死在矿石和酒水中吗？怎么会出来？”

    “不清楚，”勒梅尔克随意道，“他们只是出来了而已，没有离开山脉，也没有进入森林，或许只是地下太闷了出来透透气？”

    能让精灵恶意的进行揣测的，如果薛帕德在这里，就必然会知道是居住在东部森林中，穿过西尔凡和辛达两大精灵王国的东部山脉中的矮人们，这些新大陆的矮人比旧大陆的更为顽固倔强，或许是因为旧大陆的矮人，已经在过去的岁月中流了太多的血，为他们的顽固和倔强。

    既然矮人的动向不值得关注，兰迪尔便起身去安排援助人类王国的精灵，留下勒梅尔克在幽静华美的大厅中，陷入了某种沉思。

    ……

    晨曦王国，西部沼泽。

    阿尔萨目前唯一的弟子，在【晨曦之剑骑士团】中已经挂名的弗瑞曼，此刻正带领着民兵和卫队守卫着商队和神职人员，以阿尔萨对他的训练，显然是想让他成为一名光荣的圣武士，或者圣骑士。

    西尔凡王国的精灵王子兰达瑞尔带领的小队正守护在释放着自然神术的精灵们附近，这些受到了自然的眷顾，听到了自然低语的精灵们气质柔和而友善，像是山间的清泉，幽谷中的薄雾一般令人感到清新、美好。

    就如同弗瑞曼名为值守，实际上正跟在带领神职人员巡查进度的米莉身边一样，精灵王子兰达瑞尔也正跟在一位清纯高挑，美丽如晨间的花朵般的精灵女子身边。

    教会新宣传的【真爱女士蜜勒思】虽然并不在附近，但某些无形的力量却也开始影响到这些年轻人。

    借助着信徒的角度看着这一幕的薛帕德，本体依旧在教会城的主神殿中，只是他此刻呵呵一笑，看着身边端庄美丽的女神，轻松道：“蜜勒思阁下，这些年轻人的活力，真是让人感到欣喜。”

    原本的泉水女神，如今光明教会的爱情婚姻与家庭之神蜜勒思无奈的看了一眼薛帕德，声音轻柔如流水一般：“殿下，您身为主神，却这样偷窥信徒的生活，是否有些不太合适？”

    薛帕德呵呵一笑，不以为然：“女士的观点实在太过保守，身为神祇，着眼的角度不能与凡人一般，兰达瑞尔是木精灵的王子，他对我们的态度会对于精灵一族造成很大的影响；而弗瑞曼是阿尔萨极为重视的弟子，跟着阿尔萨训练了不到半年，就已经拥有中级的职业实力，还自行从教会【护教骑士】和【神佑战士】两大特有的基础职业上，自创了【太阳骑士】职业，我相信他必将成为我引以为豪的圣骑士！”

    “至于米莉，她是我麾下第一个自主寻求救赎，净化了生命本源的黑暗生命，对于教会的意义，甚至超过了一支护教骑士小队，这样的三个人，我怎能不关注呢？”

    蜜勒思被说的哑口无言，只能苦笑道：“殿下说的不错，是我没有了解殿下的一番苦心……”

    薛帕德闻言只是一笑：“王国的人口，已接近了两万五千，女士如今对于我当初强邀你订立盟约一事，是否还有疑虑？”

    蜜勒思正色道：“自然没有了，主神麾下，如今已有了托勒密四倍的人口，我从中分润的不少信仰之力，甚至让我感到了惶恐……”

    薛帕德淡然道：“女士不必惶恐，光明教会在托勒密传教的行动十分顺利，你的教会功不可没，而且晨曦和托勒密两国的婚姻改革也进行的很好，靠着借此带来的反馈，想必阁下很快就要达到弱等神力了。”

    蜜勒思谦虚而又谨慎的轻声道：“到那时候，殿下必然已经成就中等神力了。”

    薛帕德闻言笑而不语。
------------

第一百零九章 泰瑟尔的北伐

    旧大陆，碎齿山脉。

    “唳！”

    明明还没到达成年期，但体型已与成年体相差无几的钢羽狮鹫从天而降，原本略显灰色的满身粗硬羽毛，此时已经尽数闪耀着钢铁般的光泽，离远了看去，像是一头精钢铸造的狮鹫雕像从天而降。

    钢羽狮鹫浑身几成一色，连身上的狮毛狮鬓也是与羽毛相差无几的钢铁色泽，而这浓密厚实的毛发在防御力上，也的确不逊色羽毛分毫，唯有四只利爪寒光闪闪，似鹰爪似狮爪，爪尖锋利如刀，此时狠狠抓下，当即将一头和寻常人差不多高的野猪又厚又硬的皮毛如刀切黄油般割开。

    这野猪惨叫一声还想挣扎，然而钢羽狮鹫力大如龙，四只利爪狠狠一撕，就将野猪后背割的皮开肉绽，堪比精致兵器的鹰喙闪电般啄下，一下就将野猪头颅戳开几个大洞，白花花的脑液流出，被狮鹫吸食了个干净，接着双翅挥舞，卷起阵阵狂风，就生生提着这已丧命的野猪飞上了天空。

    山脉之中，一处不起眼的土丘旁站立着两个矮壮的身影，从他们标志性的大胡子和装束来看，赫然是两个矮人。

    巨大的黑影突然从天而降，早已等待着的矮人一闪身就躲进了土丘里，拉开遮挡着入口的杂草和木板，这里赫然是一处矮人地下聚集地的入口。

    轰！

    一声巨响，本就死透的野猪重重摔在地上，钢羽狮鹫随后落下，双翅收起落在土丘碉堡顶上，昂然清唳一声，高级魔兽的捕食者气势令方圆数百米内为之一静。

    躲进地堡里的矮人叫来帮手，几个粗壮的矮敦子手拿着锋利的割肉刀等扑向了野猪。

    狮鹫依旧傲然立在地堡上警戒震慑着四周，任由那些不起眼的矮子们切割着它的猎物，毕竟自从身高上来看，最高的矮人还没钢羽狮鹫的腿长，说不起眼并不为过。

    拨动枝叶的声音响起，一处被绿叶和树枝堆砌着遮挡起来的入口被推开，薛帕德悠然走了出来，错身间能看到里面是一处干燥明亮，摆放着各种生活必需品的半露天洞穴。

    正在专心致志的将野猪那坚韧无比的皮剥下来的矮人听到了声音，扭头看向薛帕德，发出矮人特有的爽朗大笑声：“薛帕德！我的朋友！你的这头宠物真厉害，我觉得它甚至敢面对巨龙！”

    钢羽狮鹫发出了一声不屑的低鸣，矮人虽然听不懂，但有着心灵联系的薛帕德也就笑着说道：“虽然它还没成年，但普通的巨龙以后可不是它的对手……奇利亚，你们需要多久来分割这头野猪？”

    被叫作奇利亚的矮人捏着自己下巴上浓密的大胡子，回头看了看野猪的尸体，才又转过来道：“虽然我的兄弟们都是熟练的好手，但这头嗜血野猪太大了，简直就是一头野猪王，至少也要一个小时。”

    对矮人点点头，薛帕德随意道：“好，你们带过来的东西我都试过了，非常不错。”

    奇利亚大声道：“那是当然！矮人的锻造手艺毋庸置疑！”

    薛帕德闻言笑了笑，他身上披着旅行者常穿的长袍加披风，披风下的身上除了原本就有的那些装备，还从这个居住在碎齿山脉中的矮人小部落中换来了一些矮人制造的装备。

    矮人虽然难以亲近，但总有办法获得他们的好感，薛帕德随手做了几个记忆中的小任务，也就让这些矮人将他视为朋友，以低廉的价格出售装备给他。

    等矮人们将野猪扒皮抽骨的拆开，带走了野猪的毛皮和一些能够作为材料的东西，剩下的则留给了薛帕德和狮鹫，等狮鹫饱餐一顿后，就低鸣一声飞到了天上。

    薛帕德则是收拾好了行囊，如今狮鹫体型已经长大，他们在山脉中待了几个月的时间，是时候出去看看了。

    ……

    当初进入山脉时，本来就是在靠近艾斯米尔湖的一侧进入，如今几个月后，碎齿山脉的东部基本都被薛帕德走了一遍，可惜能像浮空城那样保留下来的遗迹再没找到第二个，毕竟现实并不像游戏里那样会专门保留着所有有价值的地方。

    太阳西斜，河湾镇中一家普普通通的酒馆被人推开了门，高大的旅行者匆匆走了进来。

    扫视一圈，酒馆中并没多少人，河湾镇只是一个寻常的港口小镇，领主多米诺男爵靠着从艾斯米尔湖分出，一直流淌到南方的【布罗斯特】城附近的支流，将自己的领地建设成了还算不错的中转站，三千多的人口，在安姆王国内的男爵领中也是令人瞩目的。

    然而此时这酒馆中的客人绝不超过五个，以至于能容纳数十人的酒馆大厅看起来空空落落，很是萧条。

    打扮成旅行者模样的正是薛帕德，他将钢羽狮鹫打发去自由活动，需要时只要在心灵联系中发出指令即可，眼见酒馆内没什么人气，他也就径直走到吧台前，随手将一枚银币丢给了吧台后的老板，故意粗声粗气问道：“我刚从东边回来，王国发生了什么事？为什么我看到不少人一脸惊惶的样子。”

    所有的酒馆老板都是生活里的有心人，他们从闲聊或者吹逼的客人口中听到五花八门的消息，然后将这些不知真假的消息转卖给需要的人，大多是旅行者和冒险者们，毕竟如果一个地方即将发生战争还要过去的话，一旦被领主们强行征召，那就十分悲惨了。

    酒馆老板面容粗豪，看起来就像个憨厚的农民，然而作为王国真正基础的农奴们只能苦逼的在田头一辈子耕作到死，没有资格进入城镇去当一个体面的城市人，所以酒馆老板也只是看起来像而已。

    粗大的手指灵巧的将银币收起，压低的声音有意不让别人听见：“克瑞穆尔的弗郎索瓦伯爵，和邪教徒勾结，献祭了整个庄园的族人……啧啧，听说那叫一个惨，然后灾难就这么来啦！伯爵的领地上，所有人都变成了扭曲的怪物！”

    这老板突然停住，薛帕德知他意思，又丢过去一枚银币，也低声道：“我知道，我就是听说了这事才往东边跑的……但是我听说，教会不是围剿了那些怪物吗？所以我才回来了，难道又有什么变故？”

    老板拿起银币，用手上的麻布擦了擦，欣慰的欣赏着银币的花纹，随口道：“本来是这样的，据说泰瑟尔的正义之神教会和几个教会主动联系了王室，要帮王国围剿邪教徒，王国也同意了，虽说弗郎索瓦领完了，王国中部的好几个地方听说人都死光了，不过起码那些教会的牧师老爷和骑士们，做的还不错……”

    薛帕德沉默着接过老板赠送的一杯麦酒，喝了一口等着对方的下文。

    果然，这老板嘿嘿一笑：“但是！王国没想到的是，泰瑟尔从教会那里得到了王国损失重大的消息，所以他们就这么对王国发兵了！泰瑟尔的北方伯爵，那位【厄运伯爵】瓦斯特·珀普勒大人的军队，听说已经包围了【布罗斯特】，打下来只是个时间问题了，到时候伯爵的军队沿河而上，河湾镇就是下一站！所以我们的领主已经带着家眷和亲信躲到自己的城堡里了，剩下我们这些人，又有什么办法呢？”

    薛帕德粗哑的嗓子问了一句：“那你怎么还在这里？”

    酒馆老板擦着手上的杯子，心态倒是很好：“我能怎么办呢？我也很绝望啊！可是生命就是这个样子的，‘活着就是一场场的旅行’，就算我死在了兵灾里，那也只是另一场旅行而已！”

    薛帕德眉头一挑：“你是旅行之神的信徒？”

    “我可是一位虔诚的信徒，”酒馆老板笑呵呵道，“我年轻的时候，也是个冒险者，直到我伤了膝盖，只能靠着父母留下的房子勉强活着，等我后来捡垃圾发了点财，就开了这家酒馆！”

    薛帕德沉默了一会，粗哑的假声赞叹道：“一位生活中的勇士。”

    老板哈哈一笑，又递过来一杯装满了麦酒的木杯，随意道：“这杯我请。”说完就去忙着自己的事情。

    这样普通的酒馆，打听的也就是这些普通却又不能算路人皆知的消息，所以听完了老板的叙说，薛帕德心里也就有了底气。

    ‘前世的剧情已经快被我改的面目全非了，远征行动晚了近一年，虽然雷曼和塔托斯还是灭亡了，但鲁斯根基还在，还能支撑很长时间，精灵也被我联系起来，连神祇都有了，不像前世那样只是个背景。’

    ‘剩下马克雷、托勒密，还有现在的晨曦王国……虽然只是新大陆的剧情，但却是我如今安身的地方！尤其本来只是个给玩家们发泄的普通资料片而已，如今的远征军规模已快要超过前世了。’

    ‘旧大陆也没讨到好，远征军的事情不去说，安姆王国的邪教事件，以及泰瑟尔的入侵事件……泰瑟尔的军队已经包围了布罗斯特？看来倒是个机会，就算不成，也只是失去了一个实验的机会罢了！’

    薛帕德念头一起，一口喝干了麦酒，将长袍的兜帽戴在头上，就匆匆的走出了酒馆。
------------

第一百一十章 密室里的女人

    多米诺男爵的城堡，位于河湾镇的一侧，与镇子只离了半天骑马的路程，不仅开辟了果园和农田，还专门建了几个庄园，只是男爵名下没有效忠的骑士，这些庄园也就都还在他的手上。

    城堡附近还有个小小的码头，虽然不大，但也足够从河湾镇运输着必须的物品到达城堡，从水上坐船不仅更安全，也更舒服一些。

    只是往日还算热闹的码头，此时死寂一片，不没有了卫兵，没有了在码头附近浆洗衣物的妇女，也没有了那些贩售着河鱼或者土产的农民们，码头边几间小屋的招牌在风中发出吱呀的声音，看起来已经荒废了几天了。

    一条小船渐渐从河流上靠近着码头，兜帽被放下的薛帕德微皱着眉头，看着冷冷清清的城堡码头。

    没有卫兵的喝问和收费，也听不到嘈杂粗俗的吵闹声，等到小船靠近了码头，薛帕德便自顾自的将绳索丢出去套住了木杆，然后跨步站上了长桥。

    多米诺男爵的家族刚刚传到了第二代，第一代男爵以骑士的身份获得提升，个人实力还算不错，只是家族子嗣不旺，唯有一个儿子也就是现在的男爵，这位贵二代却喜欢商贸和经营，虽然个人实力不强，但也将领地经营的不差，只是风评也就好不到哪去。

    城堡很小，只有着三层，能容纳下二三十人居住，三层的主体四周是有着半个城堡高的围墙，好在全部以石砖建造，所以非常坚固厚实，尤其城堡所在的地方还是位于这条河流的转折处，三面环水，正面向着陆地。

    码头所在，就离着城堡不远，薛帕德刚走出了码头区，表情就突然有了变化。

    ‘邪恶的气息……难道男爵的仆人中也有着邪教徒？’

    他嗅了嗅空气，眉头顿时皱起：“果然有血腥味……难怪，河湾镇的领民们还在等待自家领主的命令，却没想到逃回来八成想要收拾财产的男爵却遇了难，城堡附近的居民应该都被骗进去了吧……”

    “农奴们没有命令就不能离开庄园，想必他们都还不知道城堡里的变故！这样就说的通了，看起来码头荒废了三两天的时间，这血腥味竟然还没散去……该死的邪教徒。”

    脱下身上的旅行者长袍随意丢到地上，露出了被遮掩的一身装备，反手从背后拔出长剑，薛帕德叹了口气：“本来只是想压下男爵，将这里当成一个投名状给泰瑟尔，却没想到会是这样。”

    城堡内的邪恶气息杂乱不堪，所以薛帕德也没怎么重视，只是正常的戒备着靠近了大门，一脚踹在一人多高的城堡大门上，只听巨响之后咔嚓一声，木门后插着的木栓被生生震断，嘎吱一声，大门洞开。

    薛帕德顺便扫了一眼现在的职业等级。

    【……荒野猎人（18/19）】

    “终于要满级了……只是游戏里要突破到史诗，都是游戏生成专门的任务，如今虽然系统还在，倒是不知道任务还会不会有，而且我还有着神格在身，也不知道会不会有影响，倒是第二个职业也可以考虑了。”

    如果是在游戏里，各种职业的搭配多不胜数，尤其神格和神力乃是万金油一样的存在，无论是法是战，哪怕是辅助都能玩出花来。

    摇摇头先不去考虑这事情，踏入墙内，鼻尖嗅到的血腥味就又重了几分，更有一股子的腥臭腐败的味道传来，薛帕德侧耳倾听，还能听到撕咬咀嚼声音，以及不轻不重的脚步声。

    哐！

    确认屋内没有有威胁的存在，薛帕德一脚将铁门踹开，甩手丢出一团光明，只见强光爆闪，几声嘶吼和尖叫响起，他才脚下一跺冲了进去。

    只是一眼，就让薛帕德怒意腾起，只见一地的人类尸体堆砌在地面上，身上的服装各异，但无论是护卫还是仆人、农民，此时都僵硬的堆在一起，残缺不全，几头上半身完全变形，如同表皮化脓的大鱼，下身还保留着人类外形的怪物正围在尸体四周，从它们嘴角还在流淌的血液来看，这里如同一场怪物的盛宴。

    带有正能量和神圣力量的强光显然刺痛了怪物们的视觉，嘶吼着还没发现已经冲进屋里的不速之客，而薛帕德也沉默着不发出声音，只是一剑狠狠劈下，将一头离得最近的鱼怪劈成了两半。

    一剑劈开了鱼怪，神圣之火立刻在那污秽邪恶的躯体上点燃，薛帕德眼神冰冷，不必用着弓剑，也不需要去施展多少神术，黑暗精灵的剑术本来就是杀人的剑术，明黄火焰在剑身上跳跃，火光几次飞舞。

    这些鱼怪虽然是从人类变异而来，但也最多不过中级的实力，屠杀个乡下贵族的卫队自然绰绰有余，但面对着真神的圣者分身，只靠薛帕德本身高级职业者的实力，也完全是碾压的局面。

    几头鱼怪只在几分钟内就化为了尸体，残骸都被薛帕德以圣力点燃烧成灰烬，而后推开几间房门，只有飞溅的鲜血和拼死挣扎的痕迹，叫人一见就想起杀戮开始时的惨状。

    所以他没再多看，只是沿着台阶上去，将二楼三楼剩余的鱼怪杀光，将城堡楼上楼下看了一遍，的确没见到有幸存者，就重新到了一楼打算离开。

    正要出门，薛帕德突然心中微动，他转身回去，又从一楼走到三楼，一直到了三楼男爵的书房，环视四周后，自语道：“果然漏了，虽然找到了男爵和城堡侍卫仆人的尸体，却没看到男爵的妻子和女儿或者儿子……”

    他将书房中书桌和书柜的抽屉打开，发现男爵的纹章戒指等能证明身份的文件和东西都不在，而他之前也已在男爵尸体上找过，并没看到这些东西。

    抬头又看了一圈，他眼中一亮，走到一处被擦的干干净净的铜烛台旁，一手抓住这固定在墙壁上的烛台，用力一掰。

    咔擦！

    铜烛台被薛帕德一手掰下，然而却并不是机关所在。

    薛帕德站在书房中央思索了一会，突的感觉到了窥视的视线，他眉毛一挑，一阵强光突然在书房内爆开！

    “啊！”

    一声女人的惊呼声响起，薛帕德循着声音走到了书架前不远处，淡淡道：“看来城堡中还有着幸存者……出来吧，夫人，还有男爵的女儿或者儿子，那些怪物已经都死了。”

    一片死寂，薛帕德不以为意，继续道：“你们困在里面好几天了吧？我看了城堡里，事发突然，密室中不一定有着食物，就算有，恐怕也未必备了清水，毕竟这处城堡不算高大，书房中的密室，应当只是用来藏着财宝或者偷听的……”

    他语气平淡，显得耐心十足：“你们放心，我不是强盗，只是一个路过的旅客，不过你们也听说了吧？泰瑟尔的军队已经围住了布罗斯特，等他们打下那里，就会往这里进发，所以我原本想要让男爵跟我一起投降泰瑟尔的军队……”

    “你肯定怀疑我凭什么吧？”薛帕德突然低笑了几声，“刚才的那团强光，可不是魔法道具的用途，所以你明白了么？我，是一位法师！”

    “所以我有信心压下男爵，也有信心让泰瑟尔的军队接受我的投诚！只是现在这个样子，我原本几乎要放弃这个打算了，直到我突然发现，男爵夫人可能还在这里，而结果就是，我猜对了……”

    “你，你想做什么……”微颤的妇人声音在书房内响起，恐惧也遮掩不住声音中的娇媚，薛帕德心中一荡，他虽然已经对美色不是很迫切，但杀戮之后的人，总是对这些格外敏感。

    压下心中的波动，薛帕德突然笑道：“我想做的事情很简单，夫人，城堡已经完了，你们留在里面，只会活活饿死，而如果你们离开，只凭你一个女人，没有护卫，没有家仆，如何去收回男爵的庄园和领地？而等到泰瑟尔的军队降临，一个空有头衔的夫人！你猜一猜，会要多久变成他们的玩物呢？”

    低低的抽泣声响起，女人的声音悲愤而又无奈：“多米诺……哦，你这强盗，秃鹫！”

    薛帕德无所谓的耸了耸肩：“我是一个一无所有的冒险者，夫人，但我从不强迫女人，尤其是美丽的女人，所以哪怕你不同意出来，我也可以径直去找泰瑟尔的军队，以我法师的身份，到时候就说我是男爵的远亲，以你一个女人的力量，能否阻止我继承男爵的遗产呢？”

    男爵夫人虽然有些柔弱，但她并不傻，可面对这样赤果果的以势欺人，她除了抽泣，也不知道该怎么做。

    薛帕德循循善诱道：“出来吧，夫人，你别忘了，我是一位法师，我完全可以轰开密室的门户，将你们活埋在里面！可我没有这样做，而且我还杀掉了那些怪物，等于救了你们！难道这样还不足以让你放下心吗？还是说，你真的要让我去找那些泰瑟尔人，让那些粗鲁的军汉们来对付你？！”

    “不！不要！”女人惊叫一声后，终于无奈道：“你等一等，我这就来打开门……”
------------

第一百一十一章 带路党的面谈

    机关开动的声音响起，令薛帕德惊讶的是入口并不是书架，而是被他掰掉了铜烛台的那处墙壁。

    只见一人宽的墙壁缓缓没入了墙内，露出了只能容纳三五个人的小小空间，而有些黑暗的空间里，相互搀扶着走出了一大一小两位女性。

    虽然知道这样不太合适，但他还是心中微动，因这母女二人，长相上竟十分相似，如同一个人成熟和青涩两个时期的两种气质，更加上她们都穿着一身贵族长裙，露出胸口的一片白嫩，母女二人的丰满几乎不相上下。

    男爵夫人还算坚强的托着女儿，熟妇俏丽的面容上还有着点点泪痕，身旁面带惊恐的女儿同样在无声的流着泪。

    但男爵夫人看了一眼书房门口的血迹，那里原本有着一具鱼人的尸体，此时已经化为了灰烬，那是杀害了她丈夫的凶手，却被眼前这个强大的男人轻易的杀死。

    男爵夫人抽泣了几声，勉强向薛帕德行了个礼：“谢谢你救了我们，旅者先生，而且你为我的丈夫报了仇……”

    男爵夫人的声音突然一低，一阵虚弱传来，立刻就腿脚发软的站立不住，而被她抱在怀里的少女惊呼一声想要扶着她，自己却也因为长时间的饥饿和干渴而十分虚弱，眼看着母女二人就要摔倒在地。

    一阵风吹过，高大的身影将母女二人牢牢抱在怀中，双手托在母女二人柔软的腰肢上，又无声的将些许力量度入她们体内，让二人暂时恢复些体力，低声道：“夫人，你们俩太虚弱了，我先扶你们找个地方休息一下，等我为你们找些食物和水吃了，不着急，可以慢慢说。”

    母女二人同时被一个男人抱在怀里，都是立刻红了脸，男爵夫人又羞又恼，尤其是腰上被男人托住的地方又有一道暖流传来，让她还以为自己是个不知廉耻的女人。

    男爵的女儿更是在面临失去父亲的打击后悲伤的感觉不到时间，早已近乎崩溃，此时却突然被一个救了自己的男人保住，腰上的暖流流入了体内，又好像流进了心里，让少女破碎的内心，突然有了温暖的感觉。

    薛帕德倒是没想到这些，他低头看着怀中七八分相近的两张俏脸，手上还能感觉到熟妇的柔软和少女的紧致，这让他心中一荡，将头微微抬起，苦笑道：“夫人，我有些后悔让你们出来了，你们的美丽足以让任何男人动容……”

    母女二人羞得恨不能钻到墙里去，偏偏手脚无力，只能被男人强壮的身躯抱着走到了书房一侧的沙发旁，短短的几步路，肌肤相亲的摩擦和刺激让薛帕德都有些双眼发亮，母女二人更是感觉脸上红的发烫。

    考虑到外面的修罗场景太过可怕，薛帕德便没有带她们出去，只是让她们等在屋里，自己走出了书房，厨房在一楼，他先将一路上的尸首都提了下去，男爵的尸体已破碎不堪，这样残忍的一幕实在不宜让母女二人再看到，所以他将男爵的尸体搬出城堡挖了个坑，以神圣之火点燃后将灰烬掩埋。

    其他的尸骸也差不多处理，他先去厨房找了些清水和食物，拿上去给母女二人吃一些，提醒了几遍不要吃太多，他才又走出书房，将城堡里其他人的尸骸拖到了城堡的院子中，然后以神圣之火点燃。

    这高温的火焰几乎不会烧出多少浓烟，熊熊的火焰很快将尸骸烧成了灰烬，再将准备好的大坑掩埋起来，薛帕德始终还有着根深蒂固的入土为安的观念，所以无论是遇难者还是普通的逝者，条件允许时他都会将其掩埋。

    一切收拾妥当后已经过去了一个多小时，等他再回到书房时，果然母女二人只吃了一半的食物，显然她们也知道长久饥饿之后并不宜吃太多。

    踏入房间，就看到母女二人突的颤抖了一下，知道她们是惊恐之后的后遗症，所以薛帕德也不在意，只是看着二人道：“天不早了，以你们现在的情况，也没办法离开或者去收服庄园，所以，我们恐怕要在城堡里住一晚了。”

    男爵夫人打了个冷战，喃喃道：“还，还要住一晚上吗？”

    薛帕德轻声道：“你不必担心，那些尸体……还有男爵，我都已经将他们安葬了，虽然还有些血迹，但只要不去那些房间也就看不到，而且我会守在这里，你们就凑合一下，在这里休息一晚吧。”

    想想的确没什么办法，她们母女二人此时也没有力气和胆量走出书房，男爵夫人看了看女儿，勉强点了点头。

    等到入夜，母女二人凑在一起缩在沙发上，既不能完全睡着，又有些迷迷糊糊的，尤其是城堡里本就阴寒，之前两天都是心惊胆战的度过，根本无心睡眠，此时终于安心了些，才能感觉到寒冷。

    薛帕德见状，便走到了二人身边，他不想施展神术以免暴露了身份，就只以火焰的力量释放些暖意，想要让二人能够安心的睡一觉。

    没想到的是男爵夫人嘤咛一声，下意识的突然扑了过来，薛帕德猝不及防，又因为没有危险而未意识到要躲避，就被男爵夫人迷迷糊糊的抱紧，硬拉着他坐到了沙发上，卷缩成一团，将头枕在他的胸口，几天没洗的头发有些油腻腻的黏在一起，这情景并不旖旎，反而有些好笑。

    而另一边男爵的女儿也在悉悉索索中蹭到了薛帕德身上，如同猫儿一样趴在他的腿上。

    听着母女二人均匀的鼾声响起，薛帕德也就任由她们陷入难得的安心睡眠。

    ……

    布罗斯特城外，泰瑟尔先遣军。

    【厄运伯爵】瓦斯特·珀普勒的手下，这支先遣军的指挥官，杜睿斯子爵正坐在自己的帐篷里审视着地图。

    虽然他只是伯爵麾下的一个荣誉子爵，但却是伯爵极为信赖的亲信，在这次出发之前就已经被伯爵许诺，必会为他夺取一处封地，而后便让他带领着伯爵的先遣军先行出发，伯爵在后方等待汇合其他贵族和王室的军力。

    “大人，有一位法师要求见您。”一名卫兵走入了帐篷，向子爵汇报道。

    “法师？”杜睿斯·佛郎机子爵皱起了眉头，“你确定是一位法师？”

    “是的，大人！”这卫兵是伯爵安排给子爵的亲卫，中级职业者【贵族亲卫】，一个较为常见，偏于防守和护卫的职业，虽然在属性和装备上略有差异，但大部分贵族的护卫都可以划入这个职业中。

    子爵松开了眉头，淡淡道：“那就请他进来吧。”

    卫兵行了一礼走出了帐篷，过了一会，只见他带着一名身穿着旅行者长袍的男子走了进来。

    这正是薛帕德，他将男爵的遗孀和女儿安置到庄园后，有着他的震慑和庄园里遗留的卫兵的保护，至少短时间内不会有什么问题。

    薛帕德脱掉长袍，脸上带着自然的骄傲，比贵族还要矜持的向子爵行礼道：“魔法的光芒就是智慧的光芒，日安，子爵阁下。”

    “正义从不迟到，日安，法师先生。”

    双方以所信仰神祇的名言作为开场白是极为正式的问候方式，薛帕德前世不知和多少玩家以及NPC法师打过交道，学起那些眼高于顶的法师们简直活灵活现。

    杜睿斯子爵虽然还有着怀疑，但此时也已经信了大半，因为他除了有着贵族的身份外，本身也是一位接近高级的中级职业者，放在军队中也是绝对的中间力量，这个陌生人一走进帐篷，就让他有了隐隐的压迫感，这种感觉他非常熟悉，当他面对他的主君，厄运伯爵瓦斯特的时候也会有这样的感觉。

    能够让他感觉到压迫，对方至少已经有了高级法师的实力，按照法师见面高一级的估算方式，对方就算不能相当于一位史诗级的强者，也是站在凡物顶端的存在。

    高级职业者就能统治一座城邦，史诗级的强者足以镇压一个王国，而传奇级的存在，号称能够与神平视。

    但薛帕德知道，传奇级虽强，也只相当于没有神国的中等神力，在神明受到压制的主位面还好，去了其他位面，大部分职业者都多少会受到影响，除了法师、盗贼、武僧等几个特别的职业。

    神职人员很少有传奇级，通常都是神祇的选民，这还要看神祇的实力，比如强大神力的正义之神在主位面的教宗，妥妥的传奇级存在，受难之神那种存在，教宗太强属于给自己找罪受。

    薛帕德平视着子爵，微微一笑道：“阁下或许会很奇怪我的来意，请容我自我介绍一下，薛帕德·普雷尔，我是布罗斯特北方的多米诺·普雷尔男爵的远方表弟，跟随我的师父学习了很久的魔法，前不久刚回到安姆王国。”

    杜睿斯子爵狐疑的看着他：“多米诺·普雷尔男爵？就是布罗斯特城北方河湾镇的领主？”
------------

第一百一十二章 胜利者的权利

    “看来阁下的准备工作做的很充分，”薛帕德随意道：“没错！就是那里，我的表兄一直资助着我的学习，所以听说王国内有着邪教徒的行动，我就想回到表兄那里保护他和他的家人……”

    薛帕德的脸上恰到好处的露出了悲伤和愤怒：“可是那些该死的杂碎！垃圾！他们竟然在我到达的前一天作乱，我的表兄，英勇的多米诺男爵，为了保护我的嫂子和侄女战死在和那些邪恶之徒的战斗中！即便我赶到了男爵领，也只能救下他的妻子和女儿，以及一部分幸存者！”

    薛帕德抬起头来，直视着子爵：“阁下！在你的面前，是一位贵族的后裔，拥有中级实力的正式法师！我以普雷尔家族当前唯一继承人的身份，以我表兄多米诺·普雷尔的名义！希望你能够接纳一位背负着亲人的仇恨复仇者，我将摈弃那个外表光洁，内里流淌着邪恶和堕落的国度，加入泰瑟尔王国正义且高尚的队伍，向安姆王国举起我的利剑，为我的表兄报仇！”

    杜睿斯子爵虽然信仰着正义之神，但他并不是圣武士那样的死脑筋，所以他虽然看起来十分动容，嘴上却还是谨慎道：“法师先生，虽然我很相信你的话，可是我只是伯爵大人的先锋官，有些事情我并不能做决定，而且我的军队还在围攻布罗斯特……”

    薛帕德断然道：“我会帮助你的军队攻下布罗斯特，子爵阁下！但是我要求泰瑟尔王国必须承认我的继承权和领地所有权，当战争结束之后，我要求和每一位王国光荣的贵族一样，获得参与战争应有的奖赏！”

    “你需要多久来攻下布罗斯特，法师先生？”对于法师的力量还缺乏一定概念的子爵谨慎问道。

    “一个上午。”

    “成交！”

    ……

    轰！轰！轰！

    消耗了对于如今的薛帕德来说微不足道的神力，模仿法师塑能系大火球的神力火球就丢到了布罗斯特的城墙上，因为教会从不参与世俗的战争，而双方又都没有真法师的存在，以至于竟然没人察觉到神力和魔法的区别。

    然而比之塑能系法术还要强的攻击力并不是假的，毕竟是一位真神的分身出手，布罗斯特城墙上的守卫被炸死了几十人，对于士气的影响非常可怕，原本他们以几百没有经过多少训练的民兵面对两千多人的先遣军就已经非常勉强，又被先遣军围攻了几天，士气早就接近了谷底。

    此时薛帕德三发入魂，城墙上的民兵们顿时崩溃，被军法队威胁着的先遣军士兵们欢呼一声，争先恐后的往城墙上冲去。

    说是士兵，实际上也就不到一半是经过训练的，两千人的队伍中挂着十几面旗帜，除了伯爵自己的队伍，还有伯爵的封臣，以及伯爵封臣的封臣，这样鱼龙混杂的大队人马，才是旧大陆军队的常态。

    “法师先生，幸好有你的攻击，如今我们终于拿下了布罗斯特城！”杜睿斯子爵此时看起来非常高兴。

    薛帕德淡淡一笑：“子爵阁下，等士兵们打扫了城门和道路，你就可以进入布罗斯特，享受胜利者的荣誉了。”

    杜睿斯子爵闻言笑的更加欢畅，不过他还没忘了身边的功成，爽快的向薛帕德发出邀请：“法师先生！你也是胜利者中的一员！在我恭喜你继承了普雷尔家族的荣耀之前，请允许我邀请你与我一同踏入这座被我们征服的城市。”

    薛帕德自然不会拒绝，他也不必再说什么，便行了一礼作为回应。

    等到喊杀声渐渐平息，一切尘埃落地，子爵在卫队的拱卫下，率领着伯爵和他自己的私兵当先踏入了城门，而被他邀请的薛帕德也骑在一匹黑色的马上，与骑着白马的杜睿斯子爵并驾齐驱。

    身后的男爵骑士们脸上带着欣喜和惊诧，时而审视观察着城中的一切，时而相互间窃窃私语着法师的力量。

    杜睿斯子爵没在意身后的事情，他将手上的马鞭在膝盖上磕了磕，抬起来指着市政厅的方向，对薛帕德道：“法师先生！请看，那里就是布罗斯特的市政厅，这里已经成为我们第一个攻下的城市，也是安姆王国与泰瑟尔的边境线上最富裕的地方！”

    薛帕德微笑道：“子爵阁下，如今我已经兑现了我的诺言，就请称呼我的爵位，而不用叫我法师了。”

    杜睿斯子爵一扬马鞭，大笑道：“是的！那么普雷尔男爵阁下！请放心，你的功劳我都会在汇报给伯爵的军报和信件中说明，以我的名誉发誓，你必然会获得应得的奖励！”

    薛帕德微微点头作为回应，然后闲散的看了看四周，随口道：“布罗斯特果然十分富裕，那些市民们虽然躲在了家里，但那些士兵的装备似乎都是精品。”

    杜睿斯子爵循着视线看过去，看到了那些还在打扫战场，从战死的布罗斯特城卫兵和民兵的尸体上扒下完好装备的私军们，不太在意道：“布罗斯特足足有着三万人的居民！普雷尔男爵应该知道这已经是个不小的数字了，这里位于艾斯米尔湖支流的下游，安姆王国和泰瑟尔之间贸易线路的要点，依靠着商贸和水运的发达便利才不断发展起来！”

    薛帕德略带些赞叹道：“三万人的城市，竟然没有一位封君吗？”

    杜睿斯子爵不屑的冷笑着：“安姆的王室想要将这里划为王室的直辖，结果被布罗斯特城内的商人联合和小贵族们抵制没能成功，那些贪婪的奸商和目光短浅者们分不出个高下，一直僵持到战争爆发。”

    他看到薛帕德疑惑的表情，不由自得道：“伯爵大人在两年前就已经开始收集布罗斯特到艾斯米尔塔兰之间所有贵族的情报，不止是布罗斯特，男爵阁下你表兄的领地，以及普雷尔领附近的几位伯爵和男爵都在伯爵大人的关注之中。”

    薛帕德神色自如，反而笑道：“那我要庆幸自己先来找到阁下了。”

    杜睿斯优雅的行了一礼：“我的封君乃是一位慷慨且看重实力的阁下，普雷尔男爵的付出必将会得到回报。”

    两人在闲聊中，队伍已经渐渐走近了市政厅，城中剩余的贵族们被聚集在这里，商人们则没有资格出现，每次战争过后，他们都往往是被收割的一批，除非有着极为强大的商会作为依靠。

    布罗斯特城没有伯爵，自然也就没有作为伯爵亲信才能获封的子爵，男爵和骑士才是贵族阶级的基石，组成了统治金字塔的最底下一层。

    然而这里并没有太多的男人，十几位花容失色的贵族女眷抽泣着依靠在一起，少少的几个贵族男子也大多面色苍白，颤抖着擦着额头上的汗水。

    杜睿斯子爵嗤笑一声：“这些在和平中长大的雏鸟，如同娇嫩的花朵一样不堪风雨的打击，真是让我感到恶心……有勇气和胆量的那些，大概都带领着私军响应封君的号召，去剿灭作乱的邪教徒了。”

    虽然子爵的语气中有着些许欣赏，但他以侵略者的身份抄了那些‘勇士’的老家，不免让人感觉到十分讽刺。

    早已做好功课的子爵只是扫了一眼在场众人的着装和徽章，就对他们的身份了然于心，他朝着女眷中努了努嘴，有些坏笑的对薛帕德道：“男爵，看到那个身穿紫色百合裙的女人了么？虽然长相只是一般，但她可是布罗斯特有名的‘肉弹’，而且她的丈夫只是一个普通的终身勋爵，既然不在这里，那八成是死在攻城里了，怎么样？我做主把她赠送给你，我以我的亲身体验向你证明，绝对让你爱不释手！”

    面对着杜睿斯子爵的有意示好，薛帕德失笑摇了摇头，虽然说贵族之间往往会保持着一定的底线，但旧大陆陷入战乱纷争几千年，底线早就丢到无底深渊了，如果是家中男人还在的还好，像这样只剩下遗孀孤儿的，就是任人宰割的肥肉，若非如此，多米诺男爵的夫人也不会如此惊恐。

    杜睿斯有些遗憾道：“男爵不愿意吗？那就算了吧……图鲁巴男爵！”

    他突然叫了一个名字，而身后跟随着的封臣中，一位身材高大强壮的男爵立刻应声走了出来。

    薛帕德看了这位图鲁巴男爵一眼，他不仅身材高大强壮，长相也十分威武，而且身为男爵，却在战斗中十分勇猛，使用一柄半人高的双手斧。

    杜睿斯子爵此时脸上却没了和薛帕德说话时的促狭，反而语气冷冽道：“那位‘肉弹’夫人，图鲁巴男爵已经垂涎很久了吧，如今我们是胜利者，这位夫人失去了自己的丈夫，想必以后会十分悲惨，为了贵族的‘名誉’，希望阁下能够代为照顾她。”

    无论粗鲁还是优雅，贵族都是奸诈狡猾的存在，图鲁巴男爵嘿嘿一笑，自然明白杜睿斯子爵的意思：“子爵阁下放心。”

    眼见的杜睿斯子爵随口几句将剩下的失去了家中支柱或者男人不在身边的女眷们，如同划分战利品一样的做着安排，薛帕德本来保持着沉默，突然伸出手指着一处：“子爵阁下，那是一对姐妹么？”
------------

第一百一十三章 男人的浪漫

    杜睿斯子爵定睛看过去，立刻笑道：“哦，是那对著名的姐妹花么？我刚才倒是没有注意到她们，怎么，男爵有兴趣？”

    薛帕德回头看看身后如狼似虎，眼放绿光的贵族们，心里叹了口气，面无表情道：“我正好需要几个贴身的侍女，那些粗笨的蠢妇我看不上眼，这对姐妹花倒是正好。”

    杜睿斯子爵拍掌大笑道：“男爵阁下好享受，这对姐妹花应该是米兰朵家族最后的血脉了，既然阁下喜欢，那就拜托阁下‘照顾’了。”

    虚于应酬的事情薛帕德前世今生做得多了，他对杜睿斯子爵倒没什么恶感，胜利者瓜分失败者的一切，也是古往今来的惯例，所有人能做的，就是尽可能站在胜利者的那一方。

    所以他点点头道：“那就多谢子爵阁下了，接下来我不准备停留了，就带上这两个侍女回到领地，我还要召集领民和做好着准备，已迎接王国军队的到来。”

    杜睿斯子爵也不挽留，爽快道：“好！不过先遣军会在布罗斯特休整一个月，一个月后如果有着消息，我会派人通知阁下，对了，既然阁下要‘照顾’米兰朵家的姐妹俩，那米兰朵家族在城中的财产，我也会清点之后交给阁下，不过米兰朵家族可能还没有绝嗣，男爵阁下自己多小心了。”

    对于善意的提醒薛帕德一向选择接纳，所以他向子爵道了声谢，便带着几个临时招募的侍从和那对姐妹花离开了这里。

    ……

    骨碌碌滚动着的车轮带动着马车行驶在路上，车厢上米兰朵家族的徽章十分醒目，而这支车队中，除了这辆马车外，前后跟随着的侍从和车夫，也都是米兰朵家族的仆人。

    然而坐在车厢里的，除了米兰朵引以为傲的姊妹花以外，还有着其他人。

    脱掉了旅行者长袍，一身戎装的薛帕德淡然的看着面前的姐妹花，姿态轻松自如，仿佛他才是这支小小车队的主人，然而事实也的确如此。

    “主，主人，所有的金银珠宝和贵重的财产都清点完了，这里是清单。”米兰朵姐妹花光从外表来分辨，的确很难区分，唯有仔细对比过后，才能从眼睛的颜色认出来，蓝色的是妹妹，棕色的是姐姐。

    身穿着风格相似的长裙，发饰装扮都如出一辙，连胸前的丰满白皙也是不相上下，这样一对姐妹坐在一起，又表情楚楚可怜，几乎能让任何男人发自内心的升起征服欲和成就感。

    然而薛帕德虽然有寡人之疾，但岂会是这么容易被情绪冲昏头的人，他嘴角带着似有深意的笑容：“看得见的财富在我的眼里，又算得了什么呢，米兰朵家族最为珍贵的宝物，不正在我的面前吗？”

    姐妹俩娇躯微颤，蓝色眼睛的妹妹低着头不敢说话，还是姐姐勉强笑道：“米兰朵家族也是布罗斯特城贵族的一员，阁下为何不能放了我们姐妹呢，我们愿意用家族的财富作为赎金。”

    薛帕德表情淡淡，既不轻蔑，也不严肃，只是平平淡淡道：“布罗斯特毕竟是个宁静久了的小地方，偶尔一些暗地里的勾心斗角，就以为是什么腥风血雨的大事情，没见识是正常的，我已经说过了，你们以为我在意那些财富吗？”

    他嘴角扬起，笑容有了些许讽刺：“你们以为我凭什么获得泰瑟尔军队的尊重？靠的是我中级法师的实力！你们俩有什么？就算我放你们离开，以你们姐妹二人的姿色，以安姆王国如今的混乱情况，你觉得外面那些仆人，会忠心耿耿的护送你们离开吗？别做梦了。”

    原本就强自鼓起勇气的朵蜜·米兰朵终于被现实和恐惧打败，棕色的漂亮眼睛里流出了泪水，姐妹二人哭着抱成了一团，低声啜泣着。

    薛帕德始终面色平静，以他的实力和地位，完全不需要以势压人，而像米兰朵姐妹这样的例子，每天都在旧大陆上出现，她们在和平时享用着家族带来的财富和物资，但如果没有自保的力量，战争、内斗、火并、阴谋……绝大部分美丽的女人和财富与权势一样，只能被胜利者瓜分和享用。

    等到姐妹俩哭的累了，他才温声道：“你们俩不用哭了，虽然我原本要走你们，也只是不像被那些贪婪的饿狼和食腐的秃鹫们糟蹋了你们，但我既然参与了其中，就不可能再放你们离开，米兰朵家族已经成为历史了，以后你们就是我的侍女，我允许你们成为普雷尔家族的一员，以后普雷尔就是你们的姓了，对外将会说你们是我的表妹。”

    生在这个乱世，姐妹二人也早就有了被家族作为工具去联姻的觉悟，如今战败被人霸占，也没有多大的差别，至少占有她们的是一位还算有风度和地位的贵族，不是像图鲁巴男爵那样熊一样可怕的男人。

    车厢外的米兰朵家族的仆人们，今后也只能为普雷尔家族效力，因为没有家族的力量会回来拯救他们，而在身为‘法师’的薛帕德·普雷尔面前，他们没有逃走的勇气，就算侥幸逃离，又能有多少机会活下去，一条路走到黑是他们唯一的选择。

    车队在收拾完米兰朵家族所有的浮财后一早就出发，地契店铺契约之类的东西，则被薛帕德先装了起来留作后用，为了不惊世骇俗，他并没有打算用半位面去装着这些东西，而是坐在马车里，走了整整一天后，终于在入夜时分到达了多米诺男爵遗孀暂住的庄园。

    “唳！”

    一声熟悉的叫声响起，巨大的黑影带着狂风落下，拉着马车的马儿们惊恐到瘫倒在地无法动弹，有一匹甚至口吐白沫，显然被活活吓死。

    仆人和侍从们也十分不堪，米兰朵家族的侍卫都死在了泰瑟尔的刀锋下，这些家仆都是非职业者的普通人，在狮鹫高位掠食者的威慑下，被突然而来的恐惧所击倒，有的还能勉强靠马车支撑着，有的完全瘫软在地。

    朵蜜和伊莉莎姐妹俩的表现倒还算不错，实际上是因为靠近着薛帕德，狮鹫的气势没能影响到她们的精神海，而眼见这巨大的飞行猛兽亲昵的想要靠过来，薛帕德也只好走出马车，摸了摸它锋利无比的鹰喙。

    “好了，你的任务完成了，自由行动吧。”往后退开了几步，让这只在他离开期间一直保护着的庄园的高级魔兽自由行动，钢羽狮鹫遍布金属般长羽的强健翅膀猛然挥动，喜悦的鸣叫声中飞向了夜空。

    狂风吹起许多沙尘，虽然薛帕德身上一尘不染，那些瘫软在地的仆人们却咳嗽个不停，薛帕德不去管他们，抬头就看到多米诺男爵的夫人和女儿正一脸惊喜的向他走来。

    “薛帕德，你终于……她们是谁？”前男爵夫人丽莎·普雷尔惊喜的想要走近薛帕德，却冷不丁看到了从马车里互相搀扶着走出来的姐妹两个，女人的直觉立刻让她警惕的发出了询问，尤其看着姐妹俩形容相近的美丽和年轻少女特有的青春活力，让这位性感丰韵的夫人生出了莫名的危机感。

    她拉了拉女儿的手臂，甜声道：“瑞秋娜，你不是一直念叨着你的表兄吗？还不快去跟他打个招呼！”说罢，她轻轻一推，将那丰满不输自己，还有些害羞和紧张的女儿推到了薛帕德面前。

    瑞秋娜·普雷尔猝不及防，惊呼一声就扑向了薛帕德，而明白男爵夫人想法的薛帕德内心一笑，手上却毫不客气的就势将瑞秋娜搂在了怀里，软玉温香在怀，少女的芬芳飘入耳中，低头看到瑞秋娜那充满崇拜和依恋的神色，他毫不怀疑这位少女已经芳心暗许，任由他品尝了。

    而原本的米兰朵姐妹花，如今同样改姓为普雷尔的姐妹两人，看着丽莎和瑞秋娜母女二人同样性感丰满的身材，一熟妇一少女的迥然气质，莫名的感觉到了丽莎对她们俩的排斥和敌意。

    薛帕德淡淡一笑，暂时他还不打算参与准后宫的争斗，所以只是随意道：“这是我的远方表妹，朵蜜·普雷尔和伊莉莎·普雷尔，她们原本在布罗斯特定居，我这趟回来，顺便将她们带回来跟我们一起住。”

    丽莎夫人咽下了到了嘴边的质疑，因为她知道自己没有提出质疑的立场和勇气，心中有些悲戚的她低落道：“哦，欢迎你们来到这里，我已经准备好了晚餐还有……哦！神呐！”

    原来是薛帕德突然伸手搂住了她柔软的腰肢，调笑着道：“那太好了，我已经迫不及待的要享用晚餐了，我还有一个好消息，等到晚饭后再告诉嫂子。”

    他语气和笑容中的调戏味道丝毫未曾遮掩，而附近的侍从和仆人们早已被狮鹫的威猛所震慑，也不敢反抗这位‘法师’男爵，也就眼睁睁的看着他搂着前男爵的妻子和女儿，带着姐妹花走进了大厅。

    而丽莎夫人在这两天的担惊受怕中全靠着狮鹫和狮鹫的主人给她带来勇气支撑下去，此时被薛帕德突然搂在怀里，想起他救下他们那天的事情，突然身上一软，再也使不出一点力气。
------------

第一百一十四章 夜幕之下

    喘息声和尖叫声平息后，满地凌乱的衣衫没人去管，庄园结实的大床上，薛帕德喝下一杯提前冷好的蜂蜜水，大手**着身边人令人爱不释手的丰盈。

    低低的喘息声又在丽莎夫人的口中响起，她微微喘着气，娇弱无力的摊在薛帕德身上，低低道：“我……我还以为，你会对瑞秋娜下手，没想到你先把我按到了床上……”

    薛帕德晒笑一声，顾盼之间下意识没了掩饰的气势和威严让丽莎夫人目眩神迷，下意识的颤抖了一下，就好像自己正在一位无比威严的君王面前。

    “你觉得我会放过瑞秋娜么？毕竟我只是男爵的‘远房表弟’，没有瑞秋娜，怎么能合情合理的继承领地和爵位呢。”

    他调笑的看着丽莎夫人，手上的动作却没有停下的意识。

    放纵过后有些疲惫的丽莎夫人享受着风雨后的抚慰，她低低叹了口气：“从那天答应你开始，我就知道会是这样了……能否求求你，你怎么玩弄我都好，不要伤害瑞秋娜？！”

    丽莎夫人有些绝望的看着薛帕德，在丈夫还在时，她也是一位精明能干，洁身自好的贤惠妻子，但没想到突然遭逢大变，过去的一切都突然被摧毁，连自己和女儿都险死还生。

    在生死边缘被救出来后，她已经放弃了和这个野心勃勃的冒险者谈判的想法，即便以自己作为筹码，也只想保护自己的女儿。

    轻啄了一下丰满的红唇，薛帕德微笑着温声道：“放心吧，我不是那样冷血无情的人，我不光要照顾好瑞秋娜，我也会‘照顾’好你的。”

    他伸出大手抓住了女人背后的两团挺翘，揉捏了几下，已经是个中老手的他就轻而易举的让在这方面还十分生涩的丽莎夫人随他摆布了。

    ……

    天一亮，走路还有些不便的丽莎夫人就指挥着仆人们收拾着东西装上马车，重新回到已经被提前派出奴隶和仆人打扫干净的普雷尔城堡，毕竟王国的内乱还未平息，泰瑟尔的军队也即将到来，庄园显然不如城堡更让人安心。

    昨晚给二人送茶水和毛巾的瑞秋娜俏脸通红，看着薛帕德的眼神依恋又复杂，看向自己的母亲时，那种哀怨和泫然欲泣更让丽莎夫人不敢和她对视，所以她只好和姐妹花待在一起，默默的收拾着衣服和一些贵重的东西。

    五位普雷尔家族仅剩的成员此刻都在这里，四女一男的搭配足以让王国不少贵族和前世的玩家们羡慕的咬牙切齿，但对于薛帕德来说，这样凡间的享受于神明而言，只是一时的欢愉，一段完美人类贵族的生活，对于任何一位拥有漫长生命的神祇来说，都只是一种甜美的调剂。

    七八辆马车组成的车队缓缓离开了庄园，虽然只有中间的两辆马车才是那种有着车厢的高级马车，其他的都只是马拉的平板车而已，堆满了城堡内需要的食物和家具等。

    普雷尔家族原来的仆人和护卫都死在了城堡中，现在的随从都是原本姐妹俩的仆人，而农庄的民兵也还要留着看守，只有等安定下来后去河湾镇重新招募了。

    不太平坦的路面让马车不断的颠簸摇晃，好在车厢里都铺了厚厚的软垫和毛毯，让人反而有了昏昏欲睡的感觉。

    普雷尔家族只是个小地方的男爵，虽然还算富裕，但马车内的装饰也算不上奢华，只是车厢内的空间还算宽敞，至少让人能伸开腿脚，薛帕德带着朵蜜姐妹俩一辆，丽莎夫人母女二人在另一辆车里，两辆马车的后面都还连着一截封闭的木箱，存放着一些贴身的东西或者贵重的物品。

    薛帕德抚摸着姐妹俩柔顺光滑的头发，蓝眼睛的妹妹头发直而密，颜色却是亚麻色的，棕色眼睛的姐姐头发蓬松微卷，发色却是醒目的玫红色，此刻都红着脸靠在薛帕德怀里，听着他的吩咐。

    “领地的事务我会分成几块，主要是钱财和物资，丽莎夫人会负责着城堡的产出和河湾镇的税务，她原本就对这些非常熟悉，管起来也轻松，朵蜜你要负责着其他庄园和我名下产业的收益，既然你是我的女仆，自然就要为我做事。”

    薛帕德语气温柔，仔细听着的朵蜜红着脸点了点头，姐妹俩虽然还没被他拿下，但眼见着这位普雷尔男爵已经成了唯一的依靠，无论之前家族风光如何，如今都只能乖巧懂事的当着侍女。

    朵蜜身为姐姐，至少还有些活力和胆量，而伊莉莎已经完全依附着薛帕德，总像一只受惊的小鹿般渴求着安全感，一副逆来顺受，予取予求的模样。

    车队在平静中到达了城堡，忙碌的仆人们将东西尽数往城堡内搬着，几个得力又机灵的边干活边指挥着，薛帕德也就看着他们的表现，打算从中挑选几个合适的管理人。

    至于管家这样重要的角色，无不是每个家族慢慢从收心的忠诚仆人中挑选出来，薛帕德手边此时哪来这样的人物，丽莎夫人就成了实质上的管家，这位贤惠能干的夫人十分胜任。

    任由丽莎夫人去指挥着那些仆人忙的团团转，薛帕德却走上了城墙，观望着这片位于河湾流域的平坦土地。

    索索的衣服摩擦声轻轻飘来，打理的干干净净的瑞秋娜走到薛帕德旁边，看着城堡朝向陆地的一面，轻声道：“父亲以前说过，要在城堡四周开垦出土地，平整出道路，建立起围墙……每一个贵族，都应有着这样的家族庄园，可是他又说河湾镇非常重要，是维持着我们生活的支柱，所以始终将精力放在了河湾镇，渐渐把这边都忘记了……”

    围着城堡主体的这圈城墙并不算长，虽然有着容纳两人并排通过的宽度，但满打满算，正常也就能站上二十个卫兵，唯有一处女墙围起的四方位置更突出一些，刚好可以居高临下的压制着围墙大门附近。

    薛帕德此时就挪动几步走到这里，齐腰高的墙上还靠着两张做工一般的短弓，他也不去管这些，只是看着面前略显贫瘠的土地，赞同道：“多米诺男爵眼光不差，这里的土地虽然贫瘠了些，但是靠着河流，开出一片水田还是可以的，再差也能挖出一道人工水渠，既能养鱼引水，也能起着护城河的用途。”

    他回首看看城堡，嘿了一声：“这城堡于一个男爵来说，已经算是不错了，但如今领地在我手中掌管，就再不可能像以前那样普通。”

    眼角余光扫到瑞秋娜的表情，他侧过头来笑道：“要和我打赌吗？打赌只要战争平息，两年的时间我就能让普雷尔家族变的繁华富足。”

    瑞秋娜眨了眨水灵灵的大眼睛，双眼中藏着水一样的柔情和依恋，只是轻声道：“不用打赌，我相信你的。”

    这样的女孩，都是甘愿成为依附着心爱之人的贤内助，薛帕德也算两世为人，自然看的清楚，他微微一笑，轻轻将瑞秋娜抱在怀里，在她额头亲了一口，声音温柔道：“到时候，你说不定就是伯爵夫人了。”

    瑞秋娜嘤咛一声将俏脸缩到了薛帕德怀中，惹得他哈哈大笑，围墙下有几个正忙碌着的仆人抬头看着领主不知发生了什么，直到被人推搡开来，才突然醒悟过来似的匆忙跑去干活。

    “慢点抬进来！轻点，你这笨手笨脚的家伙！把那些餐盘和餐具放在那里，对，就是那里，那个有花纹的镂空抽屉！”

    丽莎夫人看着眼前无比熟悉的一切，悲伤忍不住的从心中升起，只能大声又有些蛮横的指挥着仆人们，以此让自己忘记内心的思念和哀痛，仆人们畏惧新领主的武力，倒是言听计从。

    等到将马车上的东西都搬进城堡放好，薛帕德也走上了二楼的主卧，二层有三个房间，最宽敞向阳的自然是主卧，还有一道小门能走出去，外面留出一段没有遮挡的狭窄阳台，虽然不大，但摆上一张长椅，也能品着美酒欣赏着河湾两岸的风景。

    而另两个房间就是次卧和女仆的房间，薛帕德刚拿下了丽莎夫人，此时还不想对另外三个未熟透的少女下手，就自己一人霸占了主卧，让丽莎夫人和女儿睡在次卧，姐妹花睡在了女仆的房间，好在虽然房间划分如此，但床铺都是一样的柔软舒适。

    夜幕降下，仆人们也各自到属于他们的房间中休息，城堡附近的几件屋子也已经是无主之物，住不下的仆人自然会到那里居住。

    装满了朗姆酒的酒杯被放在了齐胸高的阳台围墙上，斑驳的石墙上尽是岁月留下的痕迹，薛帕德端起酒杯喝了一大口，享受着凉爽的夜风吹拂在脸上的感觉。

    “至此，分身终于算是在旧大陆上立足了，等我将这里作为试验点经营开来，德拉诺大陆上的局势也就差不多要变化了……”

    此时四下无人，一些低声的自语也只会随风散去，恍然间像是在世界上只剩下了自己一人，莫名的悠闲和散漫。
------------

第一百一十五章 信使

    太阳东升，不知不觉中在阳台上站了一夜的薛帕德转身回到房间，等到阳光照在城堡斑驳的墙壁上，洒进了卧室中，仆人们走动和干活的声音也被他清晰的捕捉到。

    只披着一身柔软的素色睡袍就走出了房间，女仆房里的伊莉莎已经早早醒来，朵蜜反而还在沉睡，她一走出门就看到了随意站在门口，但也气度不凡的薛帕德，立刻红了脸，说了声早安就急匆匆的端起水盆去楼下打水。

    眼见小女仆已经自觉进入了角色，薛帕德也就轻笑了一声，转身回了房间，这分身在新旧大陆上来回奔波了一年多，如今终于有机会开始享受着贵族般堕落的生活了。

    “主人，请用早餐。”

    乖巧的小女仆端着镀银的餐盘将早餐端上来送到了卧室中，烤的有些焦黄的面包片、煎蛋以及切块的香肠，还有半条烤的有些焦糊的咸鱼，都是男爵领自身出产的东西，要想吃到精美的食物，不仅要有钱，还要有能够贩卖货物途经此地的商队。

    薛帕德面色如常的享用着对于普通自由民来说也很丰富的早餐，虽然他追求着食不厌精的精细生活，但也不是那种盲目到忽略了现实条件的愚人，这样的一餐已经是城堡的仆人们能够做到的最好了。

    体面的管家、有拿手绝活的主厨、乖巧懂事的女仆、忠诚的护卫……每一个能够成为合格贵族的家庭，都不止是有着金钱和奢华的生活，还有必须依靠着时间和精力培养出来的软实力。

    用完早餐，朵蜜和丽莎夫人母女也都相继醒来，朵蜜接替妹妹将餐盘和餐具收走，伊莉莎又端上来泡好的红茶，梳洗完用过早餐的丽莎夫人也走了进来。

    丽莎夫人捧着一册账簿，等到姐妹花退出房间，才十分淑女的在薛帕德面前坐下，认真道：“大人，普雷尔领总共有着城堡一座，庄园四座，两座只种着小麦，另外一座是葡萄园，一座牧养着牛羊和鸡，一年的产出相当于三百到四百枚女神金币。”

    “除此以外，就是普雷尔领最大的财富，河湾镇了，每年只税收就有着九百枚金币！包括了人头税、交易税和入城税等。”

    薛帕德听着汇报颔首道：“每年拥有着一千二百枚金币左右的财富，扣去必要的花销和成本，足够支持一位男爵体面的生活了。”

    丽莎夫人掩口轻笑：“那是当然，普雷尔领在整个艾斯米尔湖南部的贵族领中，富裕程度都是能排上号的，哪怕的一些伯爵的领地，也不如普雷尔领富裕呢。”

    “这是自然，传统的农业贵族，不知道商业和贸易的重要性，从古至今都没见过有种田发家的。”房间内只有两人，薛帕德披着睡袍也很随意，“但粮食又是任何王国和城邦的基础，所以贵族们才要垄断了知识和自由，让底层的农奴和贫民们心甘情愿的被压榨，偶尔提拔几个自由民作为典型，就能给予其他人希望，不至于因为压迫太过而爆发。”

    丽莎夫人轻轻点头：“大人说的没错呢，唯有领民们都安心认了命，贵族才能享受着高高在上的生活。”她如今失去了丈夫，地位上和普通的自由民没什么区别，姿态和语气都放的极低，生怕触怒了面前的‘准女婿’。

    喝了口茶水，薛帕德随意道：“下午你就和我一起，带上两名随从一起去河湾镇吧，该让他们知道领主的存在了。”

    丽莎夫人顺从的应下。

    ……

    “各位！在你们的面前的就是我们新的领主，英勇的、强大的、仁慈的薛帕德·普雷尔男爵阁下！”

    颇有狗腿子风范的仆人骄傲的站在河湾镇的男爵宅邸面前，大声的对面前的税务官和民兵队长等男爵的手下介绍着薛帕德。

    新的普雷尔男爵请咳了一声，对这个狗腿子仆人他非常满意，眼见仆人宣讲完就自觉的退了下来，他便上前一步，朗声道：“英勇的多米诺男爵不幸丧生在战斗中，作为男爵唯一表亲，我将会继承他的爵位和领地，并且迎娶我的表妹瑞秋娜！”

    专用于宣读着通告和法令的高台下，几个人面面相觑，但不仅丽莎夫人站在这位新男爵的身后，这位一身戎装的男爵看起来也不是什么善茬，就算有问题也轮不到他们来质疑，所以犹豫了一会后，就纷纷向新男爵效忠。

    薛帕德笑盈盈的接受了众人的效忠，他没有穿着贵族的服饰，而是一身猎装，将长剑佩在了腰上，此时在台子上踱了几步，就张口发布着命令。

    “多米诺男爵遇难，他忠心的仆人们也在战斗中失去了生命，所以将抚恤发下去后，就为我发出通告，招募新的仆人，民兵队也要照着扩招。”

    “我要在普雷尔城堡旁扩建渔村，凡是愿意去那里定居的，都可以获得土地。”

    “税务官和民兵队长都保持不变，财务方面的事情都向丽莎夫人汇报，她会代替我坐镇在河湾镇的男爵府邸中。”

    将命令发下，税务官等人虽然在平民和农奴面前趾高气昂，但在贵族面前，也只能卑躬屈膝的接受着命令。

    颁布命令只是开了个头，接下来几天薛帕德就带着丽莎夫人待在河湾镇，后来将姐妹花和瑞秋娜也接了过来，只等召集足够了人手，再一起带着前往城堡开垦土地。

    安姆王国内乱不休，倒是产生了大批逃难的难民，如果换成其他领主，大多恨不能紧闭大门将他们赶走，但对于普雷尔领来说，反倒是瞌睡来了枕头。

    河湾镇只有一千出头的人口，却还没有让小镇饱和，有了这批难民，反而在不少出卖力气和身体的岗位上增加了人手，新的男爵拿出了不少钱来安置这些难民，一部分在码头和附近的农田中干活，一部分随着男爵一起去往城堡，作为在普雷尔城堡附近开垦土地的第一批移民。

    材料和生活物资被车队从河湾镇拉向城堡附近，因为邪教徒之乱而不得不困守在河湾镇的商人们迎来了春天，慷慨的新男爵几乎收购走了他们大部分的货物，并且抽取了比以往还要少上少许的商税，这让他们在庆幸和喜悦之余，开始在河湾镇采购一些商品，打算往南运往泰瑟尔王国。

    成功拉动了内需的普雷尔男爵很快就将花掉的钱从税收中收了回来，新的订单下给了镇上的铁匠铺和裁缝铺，新的民兵卫队即将组建起来，制服和武器都是不可或缺的东西。

    晚霞洒落在普雷尔城堡附近的河面上，如同一道金色的宽丝带在陆地上蜿蜒而去。

    喧嚣的工地归于平静，忙碌了一天，由难民和部分无地的平民转化的工人们回到了预先搭建好的工棚中，他们要为即将到来的泰瑟尔军队建造起驻地的雏形并准备一些物资，这是薛帕德在离开前和杜睿斯子爵谈好的【生意】。

    任由两位女仆帮自己换去常服，穿上了睡袍，丽莎夫人带着瑞秋娜住在了河湾镇，并且为婚礼做着筹备，北方的消息已经传来，诸神教会的武装已经压制了邪教徒的规模，下一步就是收拢着包围圈，逼近那个一切混乱发生的地方。

    不过安姆王国的贵族们恐怕想不到泰瑟尔已经在他们背后捅了刀子，当他们发现泰瑟尔的军队已经逼近了后方时，想必表情会十分精彩。

    “你们下去吧，让汤马尔上来见我。”挥手让女仆们离开，汤马尔也就是那个在十分有狗腿子觉悟的仆人，本来只是随便挑选的人，却没想到他在狗仗人势这方面十分有天赋。

    女仆们乖巧的退了下去，过了没多久，汤马尔敲门进来，一进门就弓着腰如同龙虾一样谦卑谄媚的问候道：“仁慈睿智而又强大的男爵阁下，我最崇拜的主人，召唤您忠诚的仆人汤马尔有什么吩咐吗？”

    薛帕德虽然很欣赏汤马尔当狗腿子的觉悟，但这与他喜欢这样的奉承没有必然联系，他只随意道：“汤马尔，我需要你去为我做一件事。”

    “主人请说，您忠诚的仆人愿意为了您的意愿走遍大陆的每一个角落！”汤马尔脸上挂着骄傲自豪的神色，仿佛要去拯救世界。

    “不用你去踏遍大陆，”薛帕德轻笑一声，“我要你作为一个信使，去南方，去布罗斯特，泰瑟尔的军队已经占领了那里，你要去面见他们的指挥官，杜睿斯子爵，告诉他我已经为军队做好了准备，请他尽快北上，诸神的教会已经开始压制王国的内乱，留给他的时间不多了。”

    汤马尔腿一软，带着哭腔道：“主人！仁慈的主人，您忠诚的仆人汤马尔愿意为您赴汤蹈火，可是如果这一路上有什么意外，您就见不到您忠诚的仆人了……”

    薛帕德打断了汤马尔的哭诉：“够了，只是要你传话而已，我允许你从马厩里借用一匹马，你要知道，汤马尔，我不需要只会阿谀奉承的废物。”
------------

第一百一十六章 泰瑟尔的两路进军

    汤马尔神色变幻的犹豫了一会，眼见领主的表情已渐渐不耐，他咬咬牙道：“是的大人！您忠诚的仆人一定会完成您给予的任务！”

    “很好，”薛帕德满意的笑了，“等你完成任务回来，汤马尔，我就让你负责城堡的食材购买。”

    “是！感谢大人的恩典！”汤马尔面露喜色，他原本只是农庄里的一个普通随从，当了领主的跟班收入也没多少改变，但要是负责城堡食材的购买，就是个美差了，毕竟普雷尔城堡的食物虽然大多数是庄园的产出，少部分还是要从河湾镇购入。

    ……

    二十天后。

    普雷尔城堡附近已经大变了样，从艾斯米尔湖流出的河流从北往南流淌，三面环水的城堡向着陆地的一侧，如今已经建立起了一座初具规模的村落，绝大部分村民都是被安置过来的难民们，他们没有自己的土地和财富，地位与男爵领的农奴差不多，都是男爵的财产。

    村落的名字没有花费太多心思，普雷尔村，错落有致的房屋沿着村落中心刻意留出来的一条主道两旁建起，不同于这个世界大部分村镇的混乱规划，虽然居民都还十分贫穷，但也多少有了些劫后余生，重新安定下来的庆幸。

    薛帕德领着几个随从骑着马在大道上穿过村庄，所有看到他们的村民都急忙弯腰或者脱下帽子向他行礼，一时间夹杂敬畏和尊重的“男爵大人”不绝于耳。

    他笑着向村民们挥着手，身后的几个随从固然一脸骄傲，却没人敢表现的十分猖狂，包括汤马尔在内的诸多随从早已被腾出手的普雷尔男爵整治了几次，让他们认清楚男爵对于手下的容忍底线。

    “大人！您看普雷尔村的居民们，都多么尊重和崇拜您啊！”汤马尔始终保持着一个狗腿子的专业修养，不遗余力的将新男爵的威信传播到领地的每一处角落，若非如此，薛帕德也容不下这样一刻不停溜须拍马的人。

    薛帕德笑了一声未说什么，身后一名穿着皮甲的护卫却看不惯汤马尔这样的行径，冷哼了一声：“马屁精。”

    汤马尔扭过头来，笑盈盈的表情毫无变化：“杰弗队长，我难道说错了吗？你看这些领民们对男爵大人如此恭敬，难道不是因为男爵大人的威严和权势让他们感到发自内心的敬重吗？”

    退伍军人出身的杰弗算是薛帕德在河湾镇挖掘出来的一个小惊喜，提拔为男爵护卫队长的杰弗实在和汤马尔这样的佞臣八字不合，然而每次挑衅都会以失败告终。

    薛帕德哈哈一笑，对于手下的小斗争不做参与，有时还会偏帮杰弗，因像是汤马尔这样的人，就是要令他被孤立，才会知道忠心于主人，还要让这样的人不能掌握实权，才能避免耽误了大事。

    “汤马尔！我原本叫你负责着城堡的食材采购，如今却把你带了出来，你的心里是否会记恨呢？”

    一行人随着马匹的前进有节奏的颠簸着，薛帕德突然开口，背对众人的脸上表情带着笑意。

    汤马尔不敢凑上去在位置上超过领主，只能急忙的大声道：“男爵大人！大人将汤马尔带在身边，是对我的信任！我就是要跟在大人的身边，时刻感受到男爵大人的威严对我灵魂和心灵的洗礼，这是对我的恩赐啊大人！”

    身后其他几人的表情各异，杰弗的脸上一副快要吐出来的样子，薛帕德哈哈一笑：“你的忠心我明白了，那你就先行一步，向杜睿斯子爵通报我们的行程，我随后就到。”

    汤马尔面色一白，紧张道：“男爵大人，您是说让我去子爵阁下的军营里……送信？”

    “嗯？有什么问题吗？”男爵语气一冷。

    汤马尔苦着脸道：“没有！绝对没有！大人，我这就出发！”

    他扬鞭一抽，胯下的马儿嘶鸣一声，立刻冲出几步离开了队伍，一马当先的向远方奔去。

    “大人，让汤马尔去传信，没问题吧？”杰弗提了提缰绳让坐骑凑前了几步，低声道。

    薛帕德不甚在意道：“没什么的，他也不是第一次去做信使。”顿了顿，他突然笑道：“而且我总觉得汤马尔有什么事情在瞒着我，既然如此，多磨练磨练他也是难免的。”

    杰弗将头一缩，不敢再说什么。

    薛帕德回头看了看几人，朗声道：“加快速度！既然汤马尔已经为我们先去通报消息，等我们到达时，帐篷和热水应该都准备好了！我虽然和子爵阁下已说过让他们先行一步，但也承诺了会在他们到达萨利博塔伯爵的领地前与他汇合！”

    众人大声应道：“是！”

    ……

    萨利博塔伯爵领，泰瑟尔军营。

    军伍的生活让杜睿斯子爵脸上的风霜之色增加了许多，即便在布罗斯特城休整了大半月，和麾下贵族们斗智斗勇的过程也没让他轻松多少。

    “子爵大人，普雷尔男爵来了。”

    子爵的护卫汇报了一声，随后就见身穿着披风的男爵走进了帐篷，薛帕德随手脱下披风交给了子爵的随从，大笑道：“杜睿斯阁下！又见面了！”

    杜睿斯子爵也笑道：“薛帕德阁下！我们已经是朋友了，相互之间的称呼就不要这么客气，你不介意的话，可以直接叫我的名字！”

    薛帕德自无不可：“好，杜睿斯，也请你直呼我的名字吧，珀普勒伯爵阁下来了吗？”

    杜睿斯子爵摇了摇头：“瓦斯特大人率领着后续的五千人正在行军的路上，他们已经经过了布罗斯特城，想必不久之后就会到达这里。”

    “很好，不过瓦斯特·珀普勒阁下的军队是否会经过我的领地？你要知道我为你们这支千人的部队提供补给已经十分勉强，伯爵阁下的军队如果再经过的话，我的领民恐怕就要饿死在收货之前了。”

    听到薛帕德的抱怨，杜睿斯子爵大笑道：“只不过让你提供了一小部分补给和扎营的准备而已，瓦斯特大人的军队不会通过你的领地，他的军队是从布罗斯特坐船出发，在萨利博塔伯爵的城堡附近与我们汇合！”

    （注：杜睿斯是伯爵封的荣誉子爵，虽然头衔可以保留，但是没有领地，地位上不比实权男爵强到哪里，等同伯爵的家臣，但是主角虽然只是个男爵，却与伯爵一样是实封贵族，所以只要称呼阁下就行）

    薛帕德眉毛一挑：“这倒是个好消息，我原本还以为伯爵要让你的先遣军打下整个萨利博塔领，现在来看的话，我们只要推进到萨利博塔伯爵的城堡就可以了？”

    “没错，”杜睿斯子爵点点头，领着薛帕德来到了地图前面，手中拿起一根长棍点在地图上，“正义在上！我已经不想再去和我队伍中的那些家伙们再去讨论这个问题，不过我还可以给你做一下简单的介绍，这里！艾斯米尔湖和布罗斯特城之间的河流，目前还没有名字，不过等我们胜利之后，你说不定可以将它命名为【普雷尔河】！”

    杜睿斯子爵意有所指的开了个玩笑，不过眼见薛帕德面无表情，他只好继续道：“你的普雷尔领刚好占据了这条河流中部的河湾，一片有着数千亩面积的平整土地。”

    “大部分都是荒地。”薛帕德表情认真的纠正道。

    “好吧好吧！大部分都是荒地！”薛帕德毕竟不是他的手下，又有着‘法师’的身份，所以杜睿斯子爵的态度也随和许多，又点了点地图：“普雷尔领往北，就是萨利博塔伯爵的领地，沿着河流和艾斯米尔湖的大片肥沃领地，起码有着上万亩的面积！”

    “萨利博塔伯爵将他的城堡放在了湖边一处风景优美地势险峻的地方，多亏你提供的情报，那些该死的蠢货们汇报的位置比实际的位置要差出几里地！我恨不能回到王国吊死那些蠢货。”

    他点了点地图，看着薛帕德道：“萨利博塔领的两侧还有着不少的山丘，将这片土地夹在中间，往北到达湖边，往南就与你的领地接壤，而我们从你的领地经过，就是要从南往北推进到湖边的萨利博塔城堡，汇合伯爵大人拿下那里！作为我们进军的第二个基地！”

    看着地图上显示的行军路线，薛帕德差不多已经了然于心，不过他摇头道：“就靠这一千多人？这一路上的两座城镇你都不管了吗？”

    杜睿斯子爵一摊手：“【风原镇】和【萨利博塔城】可不像布罗斯特那样如同一个富有的贵妇人一样，只要撕开她的裙子就能让她尖叫着瘫倒在地，虽然伯爵麾下已经有不得志的男爵和骑士向我投诚愿意作为内奸打开城门，但我可信不过他们，还是等到伯爵大人来了之后，集合我们的力量反过来拿下这两个地方！”

    薛帕德叹了口气：“优雅的子爵阁下竟然会用如此粗俗的比喻，虽然十分贴切，但是军伍的生活看来的确改变了你。”

    杜睿斯子爵嘿嘿一笑：“跟那帮军痞流氓整日混在一起，难免要受些影响。”

    薛帕德看着地图，突然道：“跟我说说王国这次进军的路线？”

    “没问题，”杜睿斯子爵满口答应下来，“王国这次将进军路线分成了东西两路，东路就是伯爵大人统帅，我作为先锋军，后续还会有东部的其他贵族加入进来，在出发路线上基本一致，都是汇集在苏尔达斯肯河的中部，从泰瑟尔堡以北横跨星璇山脉的一处天然缺口，经过【北部公路】穿过【维尔达斯森林】最狭窄的一段，在【碎齿山脉】南方分开，东路军从陆路直往【布罗斯特城】，而西路军则往西前往【穆兰港】，由那里登船进攻【阿斯卡特拉】！”

    杜睿斯子爵无奈道：“虽然先遣军中没有法师，哦，我是说除了你，但是伯爵大人的军队中可是有着法师的，所以也能获得一部分西路军的消息，不过送到我这里的起码都已经晚了两天了，最新的消息，是【阿斯卡特拉】的领主直接投降了！他们已经站稳脚跟，准备进攻弗郎索瓦领！”

    “投降？”薛帕德楞了一下。

    杜睿斯子爵点点头：“是的，真是好运气……听说【阿斯卡特拉】的领主因为直面着邪教徒的进攻，虽然有着教会和冒险者的帮助，也让他只能是苦苦挣扎，所以一听到王国进攻的消息和投降的条件后，他就选择了投降。”

    “或许也和他信仰的是财富女神有些关系。”杜睿斯子爵补充了一句。


------------

第一百一十七章 女刺客

    杜睿斯子爵说完，就拍了拍薛帕德：“好好休息一下吧，你来的正好，再休整一天，明天我们就开拔出发！”

    薛帕德点点头，转身走出了帐篷。

    早已等在外面的随从走了过来，躬身道：“大人！汤马尔和杰弗队长他们已经将您的帐篷准备好了。”

    “好，带我去吧。”薛帕德这趟只带了两名随从和四名守卫，毕竟他有着‘法师’的身份，自己就是最大的武力，带人只是为了贵族的体面，而不是要给‘战争’这个嗜血的怪物加餐。

    等着回到帐篷，果然热水和晚餐都已备好，等到吃完饭收拾妥当，薛帕德便在行军床上安心睡下，随从和护卫们自有安排。

    “阿萨辛！”

    半夜里，惊呼声突然响起，一直只是在将养精神，研究着神术改进的薛帕德一个激灵突的反身而起，不等随从和护卫反应过来，他已经大步走出了帐篷。

    一出帐篷，就听到杜睿斯子爵的营地里人声鼎沸，环视四周，不少男爵和骑士的营地也被惊动，骑士们还好，有的提着武器就走了出来，男爵的帐篷里有的竟慌张的穿着女人的衣服冲了出来，在此之前在做什么不言而喻。

    好在薛帕德的帐篷离着子爵不远，半路上拉住一名士兵喝问道：“慌什么？发生了什么事？！”

    神色匆忙的士兵一眼看到薛帕德的贵族服饰，立刻回答着：“大人！有刺客刺杀子爵大人后逃了出来，我们奉命去围堵他！”

    “刺杀杜睿斯子爵？子爵的情况怎么样了？”

    士兵紧张道：“子爵受了伤……但是应该没有大碍，是子爵大人要我们去追刺客的！”

    “好，带我一起去，士兵！”薛帕德沉声道。

    士兵不敢违命，当先一步领着薛帕德往军营一角匆匆赶去。

    越是靠近这边，越能看到一队队的士兵正围拢过来，几位披上铠甲的骑士也跟了过来，个个都有着中级的实力。

    “阁下！”几人相互之间打了招呼，都是熟人，薛帕德在先遣军围攻布罗斯特时三发‘大火球’击溃了守军的士气，这些贵族对于他的态度还是十分礼貌的。

    “刺客在哪呢？”薛帕德直接问道。

    几名骑士面面相觑，其中一个坦言道：“男爵阁下，我们刚到这里，那个刺客就消失了……”

    听到骑士所说，薛帕德立刻皱眉道：“消失？阴影行走？”

    “应该不是，”说话的骑士摇了摇头，“我的血脉之力让我能够察觉到能量的波动，但我刚才并未发现阴影界被打开的痕迹……男爵阁下，需要你用法师的方式来寻找敌人了。”

    “好，”薛帕德爽快的答应下来，法师的方式也就是破幻之眼之类的法术，原本薛帕德以为此刻是阴影盗贼或者刺客等能行走在阴影界中的职业者，那样的话除非提前有着准备，否则很难再追踪到对方，但如果只是法术效果就不一样了。

    一脚踩着旁边木桶跃上了高处，身后几个骑士表情微动，但也没说什么，法师虽然往往以皮薄肉脆的形象示人，但也有不少兼职着其他职业。

    以神明之眼视物不过是呼吸间就能做到的事情，只是为了避免骑士们察觉不到魔法波动而怀疑，他才故意拉开了距离，此时极目四望，一眼就看到了不远处一个鬼祟的身影。

    “在那！”

    他朗声提醒着，甩手丢出一团亮光落到了那身影旁边。

    骑士们应声而动，当先一个虽然没有看到身影在哪，但有着光亮术的提醒，只靠着直觉将腰间的十字剑拔出，一记横斩！

    战职者的直觉往往就是他们的第二双眼睛，这一击使出，只是靠着法术效果隐藏身影扭曲了光线的此刻再无法掩饰身影，只见一个修长身影狼狈的翻身一滚，却已躲不开骑士的第二次攻击。

    铛！

    刺客拔出短剑挡住了攻击，这短剑的质量倒是不凡，与骑士那由熟练铁匠精心锻造的军用剑不相上下，火花迸溅，双方的剑刃都保持着完好。

    然而骑士的目的已经达到了，其余几人也围了过来，士兵们跑动的脚步声也不断靠近，数位战技娴熟的骑士在旁戒备，还有着一个不知道躲在哪里的法师，这刺客勉强挣扎了几下，就被一人拿下兵器，一拳敲晕过去。

    “看看这大胆的家伙到底是谁。”第一个追上刺客的骑士狞笑一声，走上前拉掉了刺客的面罩，露出下面一张姣好的面容。

    “女的？”众人一愣，另一个骑士突然叫道：“罗斯巴尔！你看那是什么？！”

    罗斯巴尔就是拉掉刺客面罩的骑士，他循着同班所指的方向，看到了刺客身上一处不起眼的标记。

    这强壮的骑士竟突然恐惧起来，他声音发颤道：“这是……复仇之神的圣徽？”

    在女刺客衣服上隐秘的位置，赫然是一枚染血匕首的圣徽，这是复仇之神霍尔的印记，代表着霍尔信徒的身份。

    罗斯巴尔本来是个光头的强壮骑士，此时看到了复仇之神的徽章，竟然惊得一头冷汗，只因为这个神祇本身就是个毫无底线的疯子，而他的教义就是要求信徒们崇尚无止境无底线的报复，是十足的邪神！

    地上的女刺客顿时成了烫手的山芋，罗斯巴尔求助的看着其他同伴，众多骑士面带怒容，嘴唇微动却不敢说什么。

    还是那个提醒他的同伴有些不忍，无奈道：“罗斯巴尔，你知道的，复仇之神的信徒……虽然抓到刺客是功劳，但记在我们谁的头上都吃不消，复仇教会的报复……”

    他看了一眼罗斯巴尔，又补充道：“好在你只是活捉了她，就算子爵阁下要杀了她，复仇印记也只会标记在直接导致她死亡的人身上，你又不是行刑者，不用这么害怕。”

    罗斯巴尔也只是一时被复仇之神的名头吓住了，这时候擦了一下冷汗，讪讪笑道：“你说的对，我的确是想太多了……这个女刺客，你们有人认识吗？”

    “这可能是萨利博塔伯爵的女儿。”清冷的声音突然响起，众人循声望去，只见薛帕德正悠闲的走过来，如果附近没有军营和士兵，看起来就像是晚上出来饭后散步。

    罗斯巴尔的伙伴愕然道：“萨利博塔伯爵？萨利博塔家族的信仰不是知识之神吗？”

    薛帕德悠悠道：“没错，表面看来，萨利博塔家族信仰的的确是知识之神殿下，他们家族的虔诚也在王国内十分有名，所以谁能想到，萨利博塔家族的当代伯爵，【持卷者】芬多利·萨利博塔阁下竟然是复仇之神的信徒呢？”

    他低头看了看那带着惊愕神色的娇美脸庞，轻笑道：“这个消息，在安姆王国内也只有着极少数的人听到过传闻，很不幸，我就是其中之一，现在看来，传闻可能是真的。”

    前世的安姆王国被玩家认为‘杀光了没一个是干净的’，可见贵族阶层的腐化已经到了令人深恶痛绝的地步，所有贵族私底下都信仰着邪神或者与魔鬼恶魔做着交易。

    信仰战争之神尼古拉斯的罗斯巴尔虽然无比好战，但对于邪恶也有着本能的厌恶，尤其战争之神与晨曦之主交好，两位强大神祇的关系也影响到了牧师和信徒之中，以至于晨曦教会的扫除邪恶行动中，时常会见到战争教会的身影。

    听到薛帕德笃定的话，众多骑士不仅没有感觉安心，反而觉得心里更加沉甸甸的，尤其是亲手打晕女刺客的罗斯巴尔，此刻也只能苦着脸道：“先把刺客给阁下送过去吧……诸位可一定不能泄露消息啊！”

    复仇教会的恶名在外，连带者也在他们的报复范围之内，诸多骑士自然不会拿自己的家人开玩笑，纷纷表示会守口如瓶。

    罗斯巴尔略为放下心来，这才提起女刺客，跟众人一起去见杜睿斯子爵。

    子爵大帐内，虽然没有牧师跟随，毕竟出场费实在太高，杜睿斯这样的荣誉子爵根本无法承担，好在还有着随军医师跟随，用随身携带的草药为子爵止了血，而那刺客也没在短剑上涂毒，让杜睿斯子爵捡回了一条命。

    一见骑士们带着刺客回来，杜睿斯子爵阴狠一笑，上前就要亲手摆弄这差点要了自己命的人。

    罗斯巴尔急忙将一应情况告诉子爵，听得杜睿斯表情连连变化，不自觉的在大帐里来回走动。

    良久，他才挥手让骑士们退出去：“诸位今晚辛苦了，你们的功劳我会禀告给伯爵大人。”眼见罗斯巴尔想要开口，他又补充了一句：“当然，刺客方面我会处理好的。”

    众人这才安心退去。

    等到帐篷内只剩下子爵一人时，薛帕德才如同一直站在旁边一样从烛光和阴影之间走出，微笑道：“杜睿斯，我想你需要我的帮助。”

    杜睿斯子爵毫不意外的看了他一眼，叹气道：“薛帕德，我的朋友，此刻我唯一能想到的帮手，就是你了。”


------------

第一百一十八章 萨利博塔

    杜睿斯子爵苦着脸哀求道：“薛帕德，你们法师的手段很多的，你有没有什么办法让这个女人毫无痕迹的消失掉？或者让她失去记忆？”

    薛帕德摇摇头：“复仇之神的信徒为何难缠？不就是因为他们如同跗骨之蛆一样的复仇印记吗？无论是杀掉她还是让她消失，由神力而来的复仇印记都不会轻易消失，除非有比复仇之神神力等级更高的神祇力量压制住印记，至少也要主教级的牧师才行。”

    “或者，你能找到史诗级或以上的法师也是可以的。”他补充了一句。

    杜睿斯子爵表情难看：“我的朋友，你不要消遣我了，有没有别的方法？”

    薛帕德耸肩道：“最适合你的办法就是让别人杀了这女人，但是目前这情况，只要这女人死在军营里，你们都难免会被复仇教会盯上，而要是找别人替你下手的话……消息还是会传出去。”

    眼看着杜睿斯子爵的表情变得扭曲，他才悠悠道：“最好的方法，就是找一个近在眼前的，又不会被怀疑到和你的军队有关的人……比如我。”

    “你？”杜睿斯子爵面色一变：“薛帕德，你可知道你在说什么？”

    “我当然知道，”薛帕德轻笑一声，“我有一件保命的魔法道具，可以让我不被复仇印记标记上，但是这种道具的价值，不用我说你也知道，我们是朋友，杜睿斯，但是你也不会让朋友白白出这么大代价吧……”

    “布罗斯特城给你！”杜睿斯子爵突然道。

    “蛤？”

    杜睿斯子爵看着薛帕德，突然像是卸下了什么包袱一样，沉声道：“布罗斯特城，薛帕德，伯爵大人是东路军的最高指挥，按照王国的惯例，他有获得封地或者指定封赏的优先权！而我，作为先遣军的指挥官，伯爵大人早已许诺我攻下的第一个领地会赏赐给我，我现在将这个机会让给你！拥有了布罗斯特，你的领地就能扩展到王国的边境！”

    “只是以前的边境而已，”薛帕德看起来考虑了一会，满意道：“虽然王国已经注定会赢得这场战争，但是杜睿斯你的提议依然非常有价值，我同意了！不过……能让一位贵族舍弃唾手可得的领地，你最好给我一个值得相信的理由。”

    “正义在上。”杜睿斯讪笑道：“你走的早，不知道布罗斯特后来发生了什么，实际上那里现在除了居民，应该没什么有价值的东西了，甚至连人口，大概也不足之前的一半了……”

    薛帕德冷笑一声，无所谓道：“果然，我就说你不会舍得用一座城池去换取安全，但是废墟就不一样了……但是我接受了。”

    子爵闻言一愣，薛帕德随手拿起子爵书桌上的水果咬了一口，含糊不清道：“我接受了，记住你的承诺，杜睿斯，我的手下们将会留在这里，你要安排好他们。”

    杜睿斯子爵点点头：“与一位法师的约定，你应当比我更有信心，我会安排好你的手下的，你处理好了手上的事情，就去萨利博塔城堡与我汇合！”

    ……

    潮湿的洞穴有些阴冷，玛丽·萨利博塔缩了缩身子，下意识的想起自己温暖又带着玫瑰香味的闺房。

    玲珑有致的娇躯突然一僵，她冷不丁的想起，自己不是在位于萨利博塔城的家族豪宅内，而是独自一人去刺杀泰瑟尔先遣军的指挥官！

    “既然已经醒了，就起来吧。”

    流利的通用语语气却十分冷漠，趴在地上的玛丽眼皮动了动，缓缓地睁开眼睛，胸前有些冰凉，她下意识的伸手摸过去，却发现自己的一只圆乳正傲然暴露于空气中，这让她立刻尖叫出声！

    “闭嘴！”薛帕德呵斥道：“只是拿掉你身上的东西而已，没对你做什么，不用叫这么大声。”

    玛丽怨恨的看着薛帕德：“你是谁？你怎么敢玷污一位贵族女性高贵的身躯！”

    薛帕德冷哼道：“大家都是贵族，不要说的好像你是个贞洁烈妇似的，再说了，复仇之神的女信徒不都是要在被轮中体会复仇的精髓吗？”

    玛丽面色大变：“你怎么知道的？”

    薛帕德撇了撇嘴，不屑道：“狭隘的复仇观，活该霍尔一辈子都是个弱等神力。”

    “你竟然敢亵渎我主！”玛丽尖叫出声，她突然扑向薛帕德，丝毫不管附近环境的诡异和双方之间的力量差距，对于任何虔诚信徒来说，亵渎信仰的唯一结局只有死亡！

    “年轻人就是太冲动，本来还想问点情报的。”薛帕德叹了口气，手中一道高度凝聚的炽热光线倏忽射出，正中玛丽的眉心。

    高温射线瞬间在伯爵之女娇媚的脸上打了个孔，飞扑的女刺客失去了方向，如同一滩烂肉一样摔在了地上，焦糊的气味甚至压下了血腥味。

    薛帕德看着女刺客凹凸有致的身材，遗憾道：“抱歉，我现在品味提高了很多，对疯子和破鞋不是很感兴趣，况且调戏女孩这种事情，还是要找个正经姑娘，你情我愿的才有意思。”

    灵魂的光泽在尸体上浮现，无形的吸力骤然产生，要将这失去生命的灵魂拉入冥界。

    属于光明神的神力光芒在薛帕德身上亮起，将要离开的灵魂顿时定在了半空，然而薛帕德却眉头微皱：“吸力这么大？是因为旧大陆的体量远超德拉诺，还是有着死神的冥界与无主的不同？”

    ‘只能滞留几分钟的时间，再长就要被冥界的灵魂接引力量注意到了。’

    不过几分钟已经足够，他一手抓住灵魂，以神明的方式迷惑灵魂说出内心的秘密。

    两分钟后，灵魂光芒已经大不如前的可悲灵魂被冥界吸走，以真神之身却探询凡人隐秘的薛帕德丝毫没有以大欺小的感觉，实际上在这片大陆上，也还未有人从微末而起走上神明之路，即便是在数百年前动乱中上位的那几个幸运儿，也是一跃登上高位，站在诸神的顶峰，不像薛帕德这样从无到有，步履维艰。

    猩红色的印记在尸体上悄然浮现，无声的试图贴在凶手的身上，然而净化之光一闪而逝，不过是复仇之神的牧师所种下的诅咒印记，如何能奈何得了与复仇之神同一等级，还要在属性上克制几分的真神净化之力。

    “萨利博塔家族的密道？前世的玩家们似乎也没发现过吧？嘿，复仇之神……就算我说出霍尔的名字，你也感应不到，可怜的家伙，只能在暗日的残骸中苟延残喘，既然你撞到我的手里，那你信徒的宝藏，和你那残缺的神力，我就不客气了。”

    神圣的净化之火被丢到了女刺客的尸体上，残留的邪神之力瞬间被点燃，力量冲突之中将人类脆弱的血肉之躯呼吸间化为灰烬，火光平息后，这处洞**已经空无一人。

    ……

    萨利博塔城。

    萨利博塔家族的古老庄园虽然位于城外一处风景优美的谷地，但这个在以家族之名命名领地的古老家族，早在安姆王国建立之前就已扎根在这里，家族最早的豪宅就位于城中，这座城市没有市政厅，因萨利博塔就是这座城市一直以来的拥有者。

    当代伯爵芬多利·萨利博塔有三个女儿和四个儿子，但是悲惨的是，伯爵的四个子嗣都相继意外身亡，正如前世玩家公认的那样，伯爵子嗣的死因都十分可疑，连续丧子的悲痛和后继无人的绝望，是让伯爵抛弃了家族一直以来对于知识之神的信奉，转而私下里信仰复仇之神的原因。

    虽然伯爵只是一个普通人，但他的三个女儿都天赋不凡，大女儿玛丽更是伯爵麾下许多贵族青年日思夜想的尤物，认为她比玫瑰还要娇艳，比百合花还要动人，然而这位明面上的大众情人，私下里的公共破车已经在某个无名山洞里香消玉殒。

    萨利博塔的豪宅占地上百亩，完全就是一座小城堡矗立于城市的中心，站在城堡的阳台上就能够俯视整个萨利博塔城，而离着城堡不过几百米的地方，就是萨利博塔家族专门为知识之神建造的神殿。

    绕着城堡四周，是借助地势建造或者挖掘出来的护城河与城墙，分隔开了领主的城堡和外围城市，这也是这片大陆上极为常见的布局，贵族们不仅要防备着随时可能到来的战争，还要防备着随时可能发生的叛乱。

    哐！

    吊桥放下，几辆满载的马车缓缓的驶向城堡的大门，厚实的木板钉成的吊桥在车轮的碾压下发出与车轮应和的吱呀声，马车夫响亮的吆喝声也随之响起：“开门！这是为城堡准备的食材！”

    几个卫兵笑骂着迎了上来，粗略的检查之后，马车夫又是见惯了的熟人，挥挥手也就放行了。

    笑容憨厚的车夫驾着马车驶入了城堡，又转到了厨房附近等着卸货，不知不觉中却没人注意到马车夫少了一个。


------------

第一百一十九章 我真的是正面人物

    无论是占地面积还是规模，萨利博塔家族这处位于城中的城堡，都远远超出薛帕德占据的普雷尔家族的城堡，伯爵家族和男爵家族的差距如此可见一斑，毕竟这里还只是伯爵两座城镇一座家族城堡中的一处而已。

    萨利博塔城背靠着山丘建造，城堡的一部分就建造在挖空了的山丘内部，地上有着四层，而地下有着两层，伯爵家族的一部分藏宝，就藏在四楼的书房密室中，那里也是伯爵安置复仇之神祭坛的地方。

    走在城堡一侧的餐厅中，装饰着彩色玻璃的窗户半开着，一眼就能看到知识神殿醒目的尖顶，薛帕德突的灵光一闪。

    “萨利博塔伯爵所谓的响应国王号召……只是托词吧？实际上只是为了避开与知识之神的牧师同行，被发现了自己信仰邪神的事实。”

    想起进入城堡后和一路上看到的伯爵卫队的数量，他更是坚定了这个猜测。

    有着阳光和月光的夜晚，都是他的主场，站立在光线照射的地方就能在众目睽睽之下‘消失’，纵然有巡逻的卫兵从他身边走过，除非听到了他微不可查的呼吸声，否则就无法察觉他的存在。

    这是拥有着光明神职的神祇自然拥有的本能，即便是在无光的白天，他也能有意的削弱在旁人眼中的存在感，倒是在伸手不见五指的黑夜里，他那神光隐含的双眼反而比白天更来得醒目。

    ‘克瑞丝·萨利博塔，芬多利伯爵的二女儿，唯一一个不是信仰复仇之神的伯爵血脉，玛丽的记忆中她应该在知识神殿中学习吧？’

    薛帕德推开一处房门，看到其中明显的女性风格，却又长久没人居住而产生的清冷感，立刻就想起了这个房间的主人应该是谁。

    轻轻的合上房门，这里是城堡的三层，已经很少有卫兵在守卫，毕竟伯爵的家眷都在这里。

    两个女仆轻声谈笑着端着木盆从拐角处走过，薛帕德穿过走廊，两边墙壁上挂满了精致的油画半身像，大多都是萨利博塔家族历代的家族和精英。

    匆匆穿过走廊后，薛帕德突然脚下一停，转身又倒了回来。

    “一、二、四、八……就是这个。”

    面前的油画上画着一位身穿铠甲，英武不凡的骑士，油画的一角还写着几行小字。

    【蒙特班·萨利博塔，英雄无畏的传奇圣骑士，他将知识作为利剑，智慧作为长矛】

    “知识之神的传奇圣骑士啊……”薛帕德轻声赞叹了一句，手脚麻利的托起油画一角，在油画背后摸出了一枚色泽暗哑，偶尔表面却有一丝流光闪过的戒指。

    【欧格玛的教诲，蒙特班·萨利博塔佩戴多年的红宝石戒指，上面有着知识之神的祝福】

    “就是这个，法师的小极品。”

    薛帕德不在意的将红宝石戒指戴到了手上，他如今也只有两件附魔饰品，倒是不需要担心佩戴太多附魔戒指带来的魔力场冲突。

    知识之神欧格玛毕竟是强大神力的存在，被他赐下祝福的神术道具，让分身也感觉到一股冷流贯穿脊背，思维清晰加快了许多，阅读能力和记忆能力也得到了加强。

    游戏里可没这么容易就能得到，前世的法师玩家至少要做完三个前置任务，才能得知这枚萨利博塔家族先祖遗物放置的地点，然后打通【萨利博塔城的阴冷古堡】这个副本，才能在支线任务中找到这枚戒指。

    礼貌的将油画摆放回原位，薛帕德这才快步穿过了走廊，如入无人之境的冲上了四楼，进入了伯爵的书房。

    整个四层有近半都被书房占据，不过下人们自然不会知晓书房墙壁后的秘密，而有着伯爵长女提供的讯息，薛帕德自然是轻车熟路的走到那占满整个墙壁的书架前，先毫不客气的将书架上那些或者孤本或者手抄的羊皮纸卷轴和印刷书籍尽数收入了半位面。

    萨利博塔城家族毕竟信仰了知识之神许多年，虽然有很多书籍都被捐赠给了神殿，而知识教会的神殿图书馆也对萨利博塔家族免费开放，但贵族的门面也需要装点。

    所以书房的四周简约而结实的实木书架上，摆放了数百本价值不菲的书籍和卷轴，即便没有什么涉及到职业者修行或者秘密记载之类的东西，却也不是寻常平民或者商人能够拥有。

    除了书籍和卷轴，顺手还收走了不少伯爵书房内的贵重摆设或者鞣制好的上好羊皮纸，这却是作为玩家时候留下的‘松鼠病’发作，分身在性格上与玩家极为相似，大胆无畏，喜爱刺激，收集癖极强。

    等到房间内没剩下什么值得去拿的东西，手痒的分身甚至将伯爵书房内专由手艺上等的工匠精心打造的全套家具也搬进了半位面，让远在德拉诺大陆的本体不由得抚额长叹，令身边人一时面面相觑，不知道教皇为何如此。

    “好了，这下差不多了。”

    终于心满意足的分身拍了拍手上的灰尘，几乎只剩下书架的书房如同被飓风洗劫过一样，书房内面靠墙的书架上，仅剩的寥寥几本书此刻无比醒目，再按照顺序拉动了一下只是伪装成书籍的机关后，看起来严丝合缝的书架就从中间突然分开，在机关的转动声中向着左右移动。

    “父亲？”

    少女的呼唤声响起，然而下一刻却不是天真少女欢喜迎接父亲的感人场景，而是密如豪猪刺的红芒突然笼罩了半个屋子！

    嗤嗤嗤的声音连绵不断，地面上原本厚实的长绒地毯已被人收走，露出来的木地板上此刻尽是手指粗细的空洞，边缘还有着腐蚀或者利刃切割的痕迹。

    一条洁白无瑕的小细腿先踏出了书架分开后的门户，接着一个身穿蛋糕裙，可爱如精致洋娃娃般的少女走出了密室，一脸天真无邪的打量着面目全非的书房，任谁也看不出来，如此令人喜爱的少女，竟会放出之前那样恶毒凌厉的攻击神术。

    少女露出一个俏皮的笑容，眨了眨眼睛，笑嘻嘻道：“我看到你了哦！贪婪的小偷！”

    话音未落，又是一道红光亮起，少女手中挥出一道纯由红色的复仇神力凝聚的长鞭，肆意抽打着面前的一切。

    啪！啪啪！

    空荡荡的书房内却只有着长鞭挥空的声音，纵然是大半个书房都笼罩在攻击范围之内，却像是的确空无一人，少女这半天的动作，只是一种错觉一样。

    “哼，狡猾。”

    少女皱了皱可爱的鼻子，好像邻家少女撒娇一样的娇嗔道：“你再不出来的话，人家就要生气了哟！”

    抱着双臂的薛帕德微笑着欣赏少女的表演，至始至终都站在密室入口的一侧，只是书房良好的采光让阳光肆意的照射入内，被阳光笼罩的圣者分身，即便是蒙受了复仇之神神恩的少女也无法发现。

    ‘贝丝·萨利博塔，芬多利伯爵的小女儿，复仇之神的牧师和眷顾者……嘿，虽然外表很有欺骗性，奈何我可不是那些萝莉控。’

    薛帕德嘴角扬起，一手缓缓抽出长剑，只等时机合适，就要一剑枭首！

    狮子搏兔也要用全力，况且这看似可爱的萝莉，在游戏里可是有个【猩红复仇者】的称号！

    “抓到你喽！”看似没有察觉的少女突然嘻嘻笑了起来，手中长鞭突然一甩，看似光滑的神力长鞭上立刻满是如同树枝分岔般的倒刺。

    这比SM道具还要扭曲的武器随着啪的一声甩空声响起，带起一片残影甩向了薛帕德所在的位置，然而分身只是将身一扭，黑暗精灵配合剑术的灵敏身法在瞬间施展开了，灵活如同滑不溜丢的鲶鱼一般从长鞭甩动的缝隙间跳了出去。

    “嘻嘻！”

    少女娇呼一声，复仇之神的力量立刻给了回应，投矛般的细长凶器在半空凝聚，嫩白的小手一推，就将这复仇教会标志性的神术射向了敌人！

    嗤——

    然而令人惊讶的是，原本以为是靠着灵活敏捷为特长的敌人竟是突然站立不动，面不改色的任由黑红色的复仇长矛撞了上去，还没碰到身体，就被无形的屏障挡住，嗤嗤声中像是冰雪遇到滚水一般融化不见。

    薛帕德握着长剑的手自然下垂，淡笑道：“不过是中级的【复仇使者】，虽然神眷还算可观，但也就不过如此了。”

    少女贝丝脸上一直的纯真笑容终于消失不见，反而一脸惊恐的连连后退，看像无助的是小兔儿一样令人怜爱，甜甜的声音满是害怕和恐惧：“呀！你，你不要欺负人家，人家害怕~”

    甜腻的嗲声中还夹杂着些许魅惑的力量，然而于薛帕德来说却不过是春风拂面，这场景如同邪恶坏人正欺负着傻白甜的无知少女，偏偏扮演恶势力的一方还很是无良的做着感慨：“持强临弱的感觉为何这么好呢？可我的确是代表着正义与善良的一方啊！”


------------

第一百二十章 故人

    少女楚楚可怜的脸上流下了两行泪水，似乎娇柔的少女即将面临着恶汉的凌辱。

    这样的表情让薛帕德终于感到有些恶心：“够了，你们这些霍尔的女信徒不都是一群破鞋么？装成这样是打算让我把你扒光了挂在城门上？”

    贝丝面色一变，伪装的神色尽数收起，少女的脸庞只剩下说不清的怨恨和恶毒：“你身上有姐姐的味道，可我却没有感觉到我主的力量！你对她做了什么？！”

    薛帕德神色微动，饶有趣味的看着少女：“血脉相连的感应？还是信徒之间的共鸣呢？哈，我为何要告诉你？”

    他面色一沉：“玩笑时间结束了，未来的神之选民。”

    贝丝面部抽搐，突然感觉到一种巨大危机蒙上了心头，她来不及多想，大叫着想要求得神明的助力：“我主霍尔！复仇之神！请让我将仇敌之血……”

    “晚了！”

    薛帕德低喝一声，眼见贝丝俏脸上已开始密布黑红色的诡异纹路，原本少女般天真姣好的面容此刻如同冥府中走出的恶鬼一般令人感到恐怖，那浓烈如实质的怨恨情绪，以及如同雾气般升腾的复仇之力，让少女的实力几何倍的增长。

    薛帕德高举长剑，满屋阳光突然被无形的引力吸聚到长剑之上，此刻的他所用的，是远在晨曦王国的阿尔萨骑士的得意弟子，王国与教会的首位【太阳骑士】弗瑞曼独创的战技。

    “赞美太阳！”

    神之圣者分身一声怒吼，炽热的阳光骤然间如爆炸一般将整个书房点燃，强光和高温足以让普通人目盲的惊恐中被活活点燃，而这只是这一战技所附带的部分效果，真神的眷属所创造的战技，在真神手中只会拥有更独特的力量。

    复仇之神的眷顾者惊愕的发现，自己所信仰的神祇赐予自己的神力竟被生生截断，一种性质与自家神祇的力量极端相反的力量霸占了这片空间。

    “神明的庇护所？你是谁的牧师？！洛山达还是欧格玛！”邪神的眷顾者愤怒而猖狂的直呼强大神力的神名，不过邪神与善神和秩序神本就势不两立，这样的行为固然会激怒该神祇的信徒，但也会获得自家神祇的喜悦。

    然而太阳光和其余明亮的光线霸道的将一切非许可内的力量排斥在这片空间之外，净化和太阳的力量扫荡着城堡的内部，复仇之神赐予的神力在踏入这片空间之前，就已经被抵消殆尽。

    “日月和光明是世界之力基本具现的一部分，与复仇之神那偏于邪恶混乱力量的冲突，已经能引动部分的秩序力量，但那却不是我的力量，看来还是要等我的教义获得更多的虔信，让更多的生命以我所定下的体制来运转，才能提取出秩序的神职。”

    神圣净化之光笼罩中的薛帕德面色微沉：“我以光明作为神座的基石，如此才能承载着日、月、火焰、净化等力量，但我还需要一种根基撑起神国，这根基，就是秩序！”

    “等我将神座凝聚，神国高举上天空，我就是托纳帝乌，光明与秩序之主！”

    一声惨叫让薛帕德回过神来，在将复仇之神降下的神力消耗殆尽后，薛帕德临时塑造的力量区域就将重心放在了贝丝的身上，这以神职领域、神力和神职对应的自然之力凝聚的力量区域，或者称呼为领域，或者称呼为结界。

    贝丝体内的力量被迅速的消耗着，她也明悟这样的情况下不可能撑得太久，所以手中长鞭一甩，狠辣的再次抽向薛帕德。

    长剑一挡，黑红色的长鞭就缠在了剑身上，贝丝冷笑一声，仗着神明眷顾带来的属性增加，就要靠着蛮力扯下薛帕德武器。

    娇小的身体中爆发出如同蛮牛般的力气，这蛮力足以让不少职业者吃个大亏，然而她手上一扯，那握着长剑的强壮手臂竟纹丝不动。

    薛帕德哈哈一笑，大手一伸便将长鞭抓在手里，复仇神力凝聚的长鞭具有极强的腐蚀性，并且会给人带来剧烈的精神痛楚，贝丝原本一脸惊喜的看着薛帕德伸手抓鞭，然而下一秒就花容失色，因为这来历不明的男人一脸平静，丝毫没有痛楚的感觉。

    武器被制，主场失利，这场战斗的结果已经不需要猜测，贝丝几次使力未能夺回长鞭，正要将长鞭散开重新凝聚，就被薛帕德瞅准机会一把夺走长鞭，黑红色的复仇长鞭脱离眷顾者的小手就立刻散开，而后凝聚成一团想要爆开，但薛帕德只将手一指，能闪瞎人眼的明亮光芒就将那黑红光团裹住，一声闷响过后，原处就再没什么残留。

    伯爵的幼女还想要反抗，但只是这处结界内的力量就压的她心神疲惫，无孔不入的净化之力混合着神圣之光洗涤着她身上的每一处地方，庇护着她的复仇神力渐渐后继乏力，原本凝练醒目的护盾渐渐像是蒙上了雾气，虚幻的感觉越来越浓。

    “啊啊！”

    少女的惨叫声再次响起，美丽的长发，娇嫩的肌肤，那些看起来完美的东西就在净化的火焰中燃烧起来，身上跳动着火焰的少女如同怪物一样扑向薛帕德，但他几次灵活避开，最后一次避开时，眼见贝丝脚下一软，他将手一转，长剑寒光掠过，贝丝的惨叫声就戛然而止，这一剑又准又快，力图在最短的时间内让人毙命。

    没有了神力的保护后，复仇之神的使者也不过脆弱的一如普通少女，失去生命的遗骸在火焰中化为灰烬，提前到来的死亡至少让她少受了不少罪，而那些因为私怨和邪恶的祭祀而死在她手上的生命，也随着凶手的死亡归于永恒的平静。

    将整个书房包裹在内的光明领域迅速缩小，直到凝聚在贝丝遗留的灰烬处消失不见，而薛帕德也将这少女留下的遗骸收起，打算等离开后找个地方埋了，无论生前罪孽何等深重，死后灵魂归于冥土，肉体为火焰所净化，残骸回归大地深处。

    两人之前的交手迅速而又简洁，并没有太多的杂音产生，而后在薛帕德撑开神力领域后，又将其中的声音全部吸收，以至于两人后来在领域中大打出手，城堡内竟无人发觉书房的变故。

    书房的密室此刻再无人走出，薛帕德踏步进去，就看到复仇之神的祭坛上还摆放着血腥的祭品，显然贝丝在离开之前，正在向她的神祇祈求恩典。

    复仇教会的成员都被认为是疯子，他们吹捧无底线无限制无止境的‘三无复仇主义’，堂而皇之的依靠这套逻辑滥杀无辜，引来许多仇恨和敌视，以至于复仇神殿都不敢设立于城市内，只能在野外和某些遗迹中摆设圣所或神殿。

    这处密室进来左手边摆放着几个紧紧锁住的大小箱子，还有两张放满了书籍和卷轴的书架，右手边就是占了半个密室面积的复仇祭坛，还有绑在那上面的一个有些眼熟的活祭品。

    “西德尼？”薛帕德楞了一下，那紧闭着眼睛被捆绑着的沧桑汉子，赫然是他在海船上遇到的那个冒险者，不过当时的他表面平凡内里奢华，此时却只穿着一件单衣被困在祭坛边的柱子上，精良巨剑、秘银软件、智慧头巾都或珍贵或昂贵的装备道具都不知所踪。

    眼见西德尼的双眼依旧紧闭着仿佛陷入了深度的昏迷之中，实际上却是被诅咒的神术封锁了意识，薛帕德大步走上去，先给冒险者解开了捆住手脚的绳索铁链，而后才为他驱除了诅咒。

    推摇着西德尼又喊了几声，这曾经气度不凡的咒剑士才迷迷糊糊的醒转过来，眼看他精神不振意志涣散，薛帕德心中一动，低声说了句，对不住了，就将手在他眼前一晃。

    神力的光芒一闪即收，却在恰当的时刻将某种暗示悄然种入了受术者的精神意识中。

    【神力启蒙】，这门薛帕德许久未用的超凡神力只是一直没遇上合适的时机，况且这种半催眠半洗脑的方法也有着隐患，又要考验受术者的意志和精神属性，没有合适的施术对象，难免浪费了珍贵的神力。

    但用在西德尼身上就是十分恰当了，这曾经达到史诗级的强大冒险者本就是因受过重伤才跌落了等级，无论意志、经验和战斗技巧都难以用价值来对比。

    而薛帕德也未敢直接像那时候洗脑狗头人一样去洗脑他，这样的强者一旦恢复过精神后三观无比坚定，轻易动摇不得，如果逼的他精神分裂，反而得不偿失，所以只种下深刻的精神印记，试图潜移默化的引导他。

    “唔……”西德尼痛呼一声，悠悠醒转过来，睁眼看着薛帕德，愣了一会后才苦笑道：“薛帕德，是你？是你救了我吗？该死……我的头好疼，刚才竟然看到你身上亮着金光，这肯定是我的幻觉。”

    薛帕德掏出一瓶自家生产的圣水递了过去：“没错，你肯定是幻觉了，来，干了这杯圣水，休息会就没事了，你现在安全了。”


------------

第一百二十一章 厄运伯爵

    反正伯爵的书房轻易不会有人上来，薛帕德也就等着西德尼恢复些精神，伯爵三位嫡女如今只剩下了一个，那位本就命运悲惨的伯爵知道消息后恐怕会彻底崩溃，对此薛帕德也感到十分无奈，世事无常，有时候便是神祇也会觉得身不由己。

    等到圣水中的神圣力量逐渐起效，将西德尼体内残余的诅咒之力驱除，并且刺激着他的身体恢复精力，这面色发苦的沧桑汉子才终于又有了些精神，不过他恢复力气后做的第一件事，就是一把抓住薛帕德的手臂，正色道：“薛帕德，你是我的恩人，你能否告诉我，你信仰的是哪位神祇？”

    薛帕德张口欲答，但话到嘴边转了一圈后，说出来却不再是原本的想法：“我信仰的是一位名声还不显的神祇，名为光明神托纳帝乌。”

    “光明神……”西德尼喃喃自语，突的面带着虔诚与感激的神色祈祷着：“伟大的财富女士，感谢你在我迷途中给予的指引，但我如今从死亡中逃离，就像是获得了新生，我唯有全身心的虔信那位拯救我的神祇，愿你宽恕我的背叛……”

    “光明神托纳帝乌，你让你的信徒从死亡的边沿将我救出，我蒙你的恩典，以我的生命和灵魂向你虔诚的感谢，你是我的主，赐予了我的新的生命……”

    还不用等薛帕德想到去引导这位迷途而又逢难的冒险者的方法，西德尼就已经自觉的成为了他的信徒，完全不去管这位光明神是正是邪，信仰之线悄然联系起神祇和信徒，从信仰反馈来看，这还是位不折不扣的正信徒。

    或许有着其他诸多因素的影响，但超凡神力【神力启蒙】的霸道一至于斯，果然对得起每次释放消耗的不菲神力。

    等到西德尼祈祷结束，他才抬头看着薛帕德，正色道：“薛帕德，我相信必是那你我的主让你来到这里，拯救我于死亡的边沿，我曾在遇难时发过誓言，凡能让我逃过这难的神祇，我必将全心全意的虔诚信奉祂，而后你果然来了！”

    扮神棍这种事薛帕德轻车熟路，他也一脸虔诚，还带着些许激动神色：“西德尼，你说的没错，这定然是我主的指引，才令我将光明带到你的面前，在黑暗中指引你解脱的大道。”

    “你是我的救赎者，亦是我归入我主怀抱的引路人，薛帕德，请允许我称呼你为导师，成为你的追随者。”

    ‘坏了，这还是【神力启蒙】第一次用在人类身上，莫非是我如今神力等级提高，导致效果加强，西德尼被洗坏了脑子？’

    薛帕德心里一惊，西德尼这模样要说他本性如此，那是万万不信的，要说他受到超凡神力影响太重，加上薛帕德本身就是真神分身，只是旁人不知道而已，这样两个因素加起来，有这样立竿见影的效果，倒还勉强可以相信。

    ‘也有可能，西德尼当初受到的重伤也在他的精神海中留下了巨大的伤痕，以至于他在精神方面的抵抗弱的惊人。’

    借助本体通过神格查阅着西德尼的内心活动，薛帕德倒是觉得这个猜测十分有可能。

    但无论如何，西德尼已经坚决的要当他的追随者，如果坚定的信仰能让他恢复精神海的创伤，再依靠神恩治愈他肉体上的暗伤，这位的未来还是很值得期待的。

    索性他也就在没再拒绝，只是随口问了一句：“西德尼你是怎么被抓来的？你不是要回到家乡吗？”

    仍有些虚弱的西德尼靠在墙壁上，头靠着坚硬的石壁，视线上移看着密室的天花板，喃喃道：“我在家乡的事情已经办完了，原本是想要去【萨兰托斯】，那个只属于弓箭的城市，但没想到路过这里的时候，惹到了复仇教会的人，而且，我还有一部分雅灵的血统……”

    虽然这沧桑男人的外表上看不出半点与雅灵有关的特征，但这样的缘由，倒是让薛帕德恍然大悟，霍尔在动乱之年时就与旧大陆的精灵古神索罗诺尔·杉岚德瑞有了纠纷，身为替罪羊庇护者的索罗诺尔对于霍尔那种三无复仇理论极其敌视，因此引来了复仇之神的深深怨恨。

    但在雅灵举族搬迁到精灵岛后，留在旧大陆上的小部分半精灵也甚少再在大陆上游历，他们往往聚集在一些众所周知的友好城邦，比如信仰【锐利之眼】索罗诺尔的萨兰托斯城。

    正因为雅灵和精灵的极度稀少，哪怕是拥有一部分血脉的半精灵或者混血儿献祭给霍尔，也会让复仇之神获得极大的愉悦，这种病态且变态的爱好，让绝大部分都是颜控的玩家群体深深的厌恶。

    薛帕德安慰的拍了拍友人兼新任追随者的肩膀：“放心吧，你的仇很快就能报了，你先休息一会，有些事情等我们离开时再说，我还要收拾一下这里。”

    眼看西德尼疲惫的闭上眼睛，他才站起身来，检查着密室内的收获。

    那些书架上的书籍和卷轴自然不必说，无论是强力或珍贵的魔法卷轴，还是萨利博塔家族珍藏的呼吸法、战技修行、珍贵密室等等，一律都被他将手一挥，收入半位面中。

    但想起半位面里那些乱七八糟的收获，他又不由得皱起眉头，这时候就见到法师的好处了，来上一打调教好的法师仆从，就能将一切分门别类，整理的井井有条。

    紧缩的箱子并不能阻拦他的意志，无论是精巧的暗锁，还是结识的明锁，都只能被他轻易的弄断或者打开。

    打开所有的箱子，对于一位伯爵的家族来说，金银都只是普通之物，是家族发展的必需品，却不足以作为珍贵的宝藏。

    有着神殿见证，代表贵族身份和领地的册封文书，这是贵族的立身之本，只要这些东西不损毁，在任何一个人类的城邦和国度，只要不是彻头彻尾信奉邪神的混乱之地，就都要承认这贵族的身份。

    精良或者精致材质的武器和装备装满了两个箱子，其中一套全身轻甲，以秘银丝混合少量精金，搭配着白铜、软钢、水纹铁等材料，只是材料本身就价值不菲，让这一套轻甲的质地在精致级中也堪称优秀，甚至重量也不过比皮甲重了一倍而已。

    唯一的问题就是这套轻甲没有附魔，也就不能随着使用者的身材变幻大小，对于薛帕德来说却有些小了，只能和其他武器装备一样收进了半位面中暂时收藏。

    收走萨利博塔家族的文件和珍藏的武器装备，剩下的便是一些颇为难得的神术和魔法物品，而其中最令薛帕德侧目的，却是一枚拳头大小，活灵活现的骏马雕像。

    【路德维希的辉光坐骑（史诗级天界马），传奇圣骑士路德维希曾经在游历途中拯救了一匹误入主位面的天界马，多年以后，这匹陪伴他征战四方的天界生物也成为了史诗级的存在，却在路德维希与鬼婆伯爵同归于尽后下落不明】

    “史诗级的坐骑……但以天界生物的骄傲和底线，与邪恶为伍的伯爵完全不会入它的眼，萨利博塔家族空有宝物，也只能放在密室中做个摆设。”

    薛帕德把玩着这枚自封为雕塑的生物封印，仔细的感觉着上面微不可查的生命力，和纯正的天界气息，这不同于日光之犬阿普切的半混血气息，而是纯正的正牌天界史诗级生物的气息。

    虽然知道用些许神圣之力就能激活这骄傲的马儿为自己设下的封印，但薛帕德还是将雕塑先收了起来，等自己有把握降服它时，再将它放出来。

    等将萨利博塔家族的收藏扫荡完毕后，那些空荡荡的以实木或者金属精制而成的宝箱也被薛帕德抱着回收废物的心态收了起来，虽然这里只是伯爵家族收藏宝物的宝库之一，但获得的收获已经达到了薛帕德的预期，只是那头自我封印的天界马，就让他深深感到不虚此行。

    又在密室中歇了半个多小时，奈何西德尼实在是被折磨的太厉害，咒剑士又不是以体质为优势，最后没办法，薛帕德只好用神术为他激发生命力，短时间内能够行动自如，两人这才离开了被烧成一片狼藉的伯爵书房。

    ……

    萨利博塔伯爵领，萨利博塔家族城堡。

    这座雄伟高大，凭依山势，被茂密的森林簇拥着屹立于山上的古老城堡，是萨利博塔家族的真正起源地，三次扩建，四次整修，在萨利博塔家族成为伯爵后，还由家族供养的法师出手，将几处重要位置以法术转化为浑然一体的坚硬石壁。

    这里比萨利博塔城中的豪宅城堡还要大出两三倍，不同于弗郎索瓦家族庄园城堡那样的临河而建，这座城堡如同高大的巨人哨兵一样傲然居于高处，俯视着附近大片的森林、平原，以及远处宽广汹涌的河流。

    然而战火又一次在这古老的城堡外燃起，杜睿斯子爵率领的先遣军已经在城堡附近扎下了军营，数百名士兵正砍伐着树木打算制造攻城武器，除此以外，新到的五千名泰瑟尔军队也开始扎营休整，数十面新增的贵族旗帜上贵族的家徽迎风飘扬。

    而最大最醒目的那面，毫无疑问属于泰瑟尔发起的这场战争中，东路军的最高指挥，泰瑟尔王国最有名的实权贵族之一，与王室一同组成通知议会的议会成员之一，直接加快了泰瑟尔王国内战结束的史诗级强者，厄运女神本莎芭的眷顾者，珀普勒家族的族长和最大的靠山，【厄运伯爵】瓦斯特·珀普勒。


------------

第一百二十二章 厄运&amp;幸运

    杜睿斯子爵神色凝重，身上已经打理的十分妥帖的衣服又被他下意识的整理了几次，焦急的等候在东路军主力的军营外，直到那熟悉的熟悉的身影出现在视线内，立刻就满是敬畏的迎接上去。

    还没走到跟前，他就已经大幅度的行了一礼，高声道：“尊敬的伯爵大人！你忠诚的杜睿斯·佛郎机在此迎接你的到来！”

    “我最值得信赖的朋友！”威严无比的雄浑声音随之响起，瓦斯特伯爵如同他所信奉的女神那样偏爱黑色，一身黑色主打，红白作为修饰的贴身贵族长袍，外披着一袭纯黑的圆形斗篷，他伸手托起杜睿斯，亲切却又不失威严的称呼着自己的亲信。

    “杜睿斯，你做的很好。”

    一句简单的称赞，却是伯爵真切的认可，瓦斯特伯爵就如同他信仰的那位女神一样低调且寡言，人们恐惧厄运本身，哪怕这厄运也会降临在别人的头上。

    杜睿斯子爵按捺着情绪，沉稳的回应着：“大人，你忠诚的杜睿斯永远愿意为了你的意志而战。”

    “你很好，杜睿斯，你们都很好。”伯爵欣慰的拍打着自己亲信的肩膀，威严而宽厚的眼神扫过随后赶来的诸多男爵和骑士，他们如同杜睿斯子爵一样恭敬的向自己的封君行礼，直到伯爵礼貌的回应。

    “杜睿斯，我很高兴你能在我要求的时间内与我汇合，而你的战报我也看过了，我十分欣慰我的封臣们都无愧于王国的荣耀，但我也注意到了你特意提到的那位，那位主动加入我们荣耀而正义的远征的阁下，请告诉我，杜睿斯，那位薛帕德·普雷尔阁下，此刻在哪里？”

    瓦斯特伯爵随和的环视四周，却没有在迎接自己的众人中看到任何陌生的面孔，所以他疑惑的询问着杜睿斯子爵，语气中却不免带上了一丝严厉。

    杜睿斯子爵正色道：“伯爵大人，请容我向你解释我最近一次寄出战报后的变故……”他低声将被刺客刺杀那晚的所有事情一一汇报给了伯爵，而后有些忐忑的看着自己的封君。

    瓦斯特伯爵沉吟了半晌，无意中看到麾下封臣们或紧张或刻板的表情，立刻笑着道：“为何大家都要站在这里？杜睿斯，我最值得信赖的朋友，我们的大帐在哪里？”

    杜睿斯子爵也反应过来，立刻抬手引导着方向：“这边请，大人！我已经准备好了宴席，只等着诸位的到来！”

    能够参与到战争这个巨大游戏中的，无一不是拥有领地的实封贵族，也唯有杜睿斯一人是因为伯爵的信任和优势才捞到了先遣军指挥官的位置，而他的确做得不错，哪怕私下里汇报着将原本看中的布罗斯特出让给了薛帕德，他也相信伯爵必能让他获得丰厚的赏赐。

    一位伯爵，一位子爵，二十几位男爵和骑士，这些人是东路军六千人主力部队的核心，这是一场远征，所以无法依靠那些缺乏训练的农奴，能够带出来都是各家大半的家底和精英，也代表着泰瑟尔王国约莫七分之一的战力，毕竟泰瑟尔除了西边临着大海之外，北东南都有着敌人，而且森林、荒漠和河流中的异族也从来都是所有智慧生命头疼的对象，牵制了王国不小的精力。

    军队之中没有多少娱乐，安姆王国又正在经历着巨大的动乱，所以往常那些战争中必然会出现的小贩和几女也见不到踪迹，再加上伯爵治军一向严厉，众人也不敢顶着这位史诗强者的威严去挑衅他。

    酒足饭饱后，众人也就大多散去各自休息，只剩下几位伯爵的亲信和嫡系留了下来商议，杜睿斯子爵自然位列其中。

    伯爵的披风被脱下挂在了衣架上，他一手托腮正思索着什么，封臣们围坐在他面前，半晌没人开口去打扰他。

    直到伯爵自己回过神来，才恍然道：“杜睿斯，你的应对没有问题，布罗斯特城的位置太过偏僻，换来一位至少中级法师的友谊十分值得，你放心等待，等到战争结束，你就必将会拥有自己的封地！而且不会是偏僻而又难以通商的内陆，而是安姆王国的西部，那些靠近河流或者沿海的富庶地方。”

    杜睿斯子爵不去管同僚们羡慕或者嫉妒的眼神，他只是谦虚的行了一礼表达着感谢，又特意为着不在这里的某人解释道：“大人，我已与普雷尔男爵约定了在这里汇合，想必很快他就会来到这里了。”

    瓦斯特伯爵颔首微笑：“没关系，我们先将军队稳定下来，而后包围着城堡，我将会亲自出手，以争取尽快打下这里。”

    众人听闻伯爵将会出手，顿时又惊又喜，又商议了一会，伯爵便挥手解散了会议，让众人各自散去休息。

    和杜睿斯子爵预料的差不多，伯爵率军到达后的第三天，薛帕德也带着西德尼骑马赶到了这里，至于他们胯下两匹披甲带鞍，分明就是军马的骏马从何而来，就不得而知了。

    通禀后的二人在军士的带领下前往伯爵所在，穿过军营远远的看见众星捧月的瓦斯特伯爵，想到他信仰的女神，薛帕德突的心生感慨。

    【幸运并不是愈多愈好，因为这样一来厄运也会越来越多。】这是前世在游戏中一句开始没人在意，后来流传甚广的名言，与出自玩家中第一位厄运女神的神选战士的盗贼玩家那句：“所有的人都会被厄运与不幸侵扰，只有追随本莎芭才能让避开她的力量。”并称为游戏中不为人知的十大名言之二，至于这个十大名言的出处，也就无非是一些热爱发鸡汤文公众文的无聊分子了。

    不过那位玩家原本被公认为游戏内第一倒霉蛋，自从无意中获得了厄运女神留下的东西后，那真是黑比非酋，背如山阴，打怪只爆材料，杀人只有红名，要不是游戏内自有一套强制爆率的运算模式，这位老哥怕不是要被逼的删号退群。

    直到有一天，这位仁兄终于找到了他最正确的游戏方式——跑商，幸运值低到泪目的他在正常玩家的娱乐方式上都十分悲惨，唯有在跑商一途上天赋非凡，令人悲伤的幸运值让他完美的避开了一路上所有的随机事件，须知玩家都自带当年RPG沙盒游戏中必备的主角模式，也就是说你不去的地方千百年如一日，你去的地方一天二十四个小时能蹦出三十六个意外。

    但这位仁兄就不会，只要不作死，他不会触发任何随机时间，一时间不少跑长途商路的玩家满世界的搜集厄运女士留下的东西，而这位厄运伯爵的剧情线，也就是那时候被玩家挖掘出来的。

    幸运和厄运是一对双胞胎姐妹，但本莎芭对于人们谄媚的讨好她的姐姐非常不满，即便也有差不多多的人谦卑的向她献上敬意，但那只是因为恐惧厄运，却少有人真心礼敬这位古老的神祇。

    夹杂着大量负面情绪的信仰之力一度影响到了厄运女神的根基，所以原本对于多元宇宙的信仰不太在意的她，也开始分出一些心思，在主位面中挑选合适的人选，扩大厄运女神的影响力，改变众人畏惧她近乎畏惧邪神的局面。

    厄运伯爵瓦斯特的剧情线便十分有名，因为这位伯爵在泰瑟尔吞并安姆王国的战争中大放异彩，可以说只要有他在的地方，敌人就能背到姥姥家去，许多玩家工会积极去做伯爵府发布的日常和周常任务，就是为了伯爵奖励的那个一段时间内所有debuff触发几率降低一半的逆天buff。

    不过因为厄运女神神职的特殊性，投靠在这位女神石榴裙下的玩家始终处于少数，但也至少缓解了女神面临的麻烦，如今这个世界可没有玩家的存在，但女神的需要却没有消失，有了这点心理准备，薛帕德对于如何跟伯爵打交道，也基本有了底气。

    “尊敬的伯爵阁下，【血脉术士】薛帕德·普雷尔向你致敬！”下马将马匹交给随从，薛帕德领着西德尼向伯爵行了一礼，顺带将之前被杜睿斯误会的身份做了个解释，而后又介绍着自己的追随者：“这是我在来的路上手下的追随者，西德尼·亨利。”

    “尊敬的伯爵大人。”西德尼身为一个冒险者中的老手，这样简单的礼节只是轻车熟路。

    瓦斯特伯爵矜持的向薛帕德回了一礼，礼节性的微笑着：“普雷尔男爵，杜睿斯已经将你的功勋呈报与我，我以王国伯爵，东路军统帅的身份，接受你的投诚，并且承认杜睿斯与你的约定！恭喜你，普雷尔男爵，拥有布罗斯特城及其附近的土地后，你已经有资格成为伯爵了。”

    “你的公正和守信让我感到荣幸和敬佩，伯爵阁下。”薛帕德优雅的行了一礼表示着感谢，顿了顿又道：“请允许我参与对于萨利博塔家族城堡的进攻，以此表达我的感谢。”

    “这当然可以，”瓦斯特伯爵微笑着，“进攻将会在明天开始，到时候萨利博塔家的强者，就要靠我们来挡下了。”


------------

第一百二十三章 打字机伯爵

    虽然此方世界拥有真神、法爷，以及强大魔兽和其他强者和各种外位面存在，但组成了统治社会主体和基石的，依旧是那些没有力量或者不够强的普通人们，所以贵族们依旧要建造城堡，训练军队，贵族间的战争、领地内的动乱，以及那些如同耗子一样遍地都是地精、狗头人、熊地精等等异族。

    但强者们因为自身的力量，而凌驾于常人的世界之上，有没有超凡之力者的存在，几乎足以决定一场局部战争的胜负，所以疑似‘高级术士’的薛帕德才能获得贵族的礼遇，因为力量的确就是一切。

    贵族们的旗帜和徽章在阳光下闪耀着光泽，城堡附近的森林被砍到了大半，制造成了各种云梯和工程车，萨利博塔家族因为主力不在这里，以至于城堡内没有备下多少弓箭和弓手，而城堡四周也因为地势的原因没能挖出护城河来，可以说城堡内外，对于守住城堡都不报太大希望。

    借着这附近树木管够，士兵们砍到大树建起了一座四五米高的观战台，这却是薛帕德的提议，伯爵带着亲信和薛帕德上了观战台，既避开了城堡的攻击范围，也在视线上更加开阔。

    “普雷尔男爵，虽然你是一位术士，却拥有着法师的智慧。”瓦斯特伯爵也是在军伍中厮混过的人，只是上了这台子，就立刻发现了它的好处。

    薛帕德闻言一笑，一旁的杜睿斯子爵接话道：“薛帕德，你居然是位术士，我还一直都以为你是法师。”

    薛帕德笑着道：“我可从没说过我是法师。”

    其实我连人都不是……他在心里默默道。

    杜睿斯子爵顿时哑然，讪讪道：“好吧，你的确是没说过。”

    瓦斯特伯爵看了看天色，朗声道：“时间差不多了，让所有人做好准备，我会在半个小时后请求女神的恩典，而在那之后，普雷尔男爵，就要麻烦你出手了。”

    “当然。”面对伯爵不留痕迹的试探，薛帕德沉静自如的回应着。

    ……

    备好的帐篷中，祭祀厄运女神本莎芭的祭坛已经安放好，女神的圣徽和教义被精心的刻画在祭坛上，虽然没有摆下圣像，但是四位厄运女神的牧师围站在祭坛四周，默默的向女神祈祷。

    披上了印着女神圣徽的披风的伯爵，面色肃然的走到了祭坛面前，虔诚的跪在地上，以满含着虔诚与谦卑的声音，低声的祈祷着：“我主，厄运的执掌者，我等唯有祈求你的庇护，才能避开厄运的力量……”

    随着祈祷的进行，一种诡异的氛围骤然降临于城堡四周，连戒备着准备进攻的士兵们，也开始面面相觑，想要询问战友是否也察觉到了那异乎寻常的感觉。

    薛帕德此时没有拿剑，而是取了弓箭在手上，虽然他是一位‘术士’，但术士和法师从来没有什么必然联系，虽然普雷尔家族没听说过祖上有什么强者，但向他这样疑似当年被排斥出家族的人，遇到了奇遇如今回来报复也不是什么难得一见的事情，人类本性就是如此，只要有力量，你说什么都会有人信的。

    无形的神力之风从天而降，悄然无形的诅咒了整个城堡中的人，他暗地里体会着这诡异莫名却又十分强大的神力，尽可能的将自身隐藏起来，只以职业力量和肉体力量示人。

    变幻不定的诡异感觉渐渐沉淀下来，所有进攻方的人都感觉松了口气，但在看向城堡时，那种诡异和不幸的感觉却更加鲜明起来，让不少人下意识的打了个冷战。

    “厄运的力量……”

    突然而来的狂风吹的薛帕德身上披风猎猎作响，但听一声惨叫声突然传来，遥遥看到城堡顶上一个哨兵没有防备，被这突然而来的狂风吹的脚下打滑，就这么从几十米高的城堡顶上掉了下来！

    这一下不仅吓到了对面，连自己这边都吓到了，好在诸位贵族安抚的还算给力，让自己的亲兵和护卫们好歹相信了伯爵不会让自己这方也倒霉。

    薛帕德回头看到伯爵大步走了出啦，遥遥看到伯爵正注视着自己这边，他心里明镜一样，回过身来就拉弓引箭，熊熊火焰立刻燃起，净化和神圣的气息缠绕在弓箭上，一丝神力不着痕迹的隐藏在其中。

    他轻喝一声，精灵一族传承的宝弓被他拉成满月，突一松手，箭矢只在眨眼间就飞过了数百米的举例，势不可挡的撞在了城堡的城门上！

    轰！

    震天的巨响声传来，城堡坚固厚实的大门都被这一箭轰的震动不休，无数灰尘石子从城堡上扑簌簌的掉了下来，这一震甚至撼动了附近城墙，一片惨叫声接连响起，却是不少卫兵惊慌之下摔倒在地。

    原本瓦斯特伯爵祈求厄运力量降下的诅咒还让人看不出威力，薛帕德这一箭却是实打实的震惊众人，东路军这一方一片欢呼声响起，可谓是士气大振。

    不过眼看着烟尘散去，那城堡大门的确坚固，虽然破了一个大洞，但还牢牢的固定在城门上，纵然士兵冲杀过去，也没办法指望从那大洞攻破城门。

    薛帕德面色肃然，却是又将长弓缓缓拉开……

    “这力量，是天界生物的血脉？还是来自某位殿下呢……”感受到薛帕德那一箭中的神圣气息，神明眷顾者的直觉让瓦斯特伯爵有了更多的猜测，不过贵族的贪婪自私和神权需要的无私奉献有着天然性的对立，这一点便是在泰瑟尔也不例外，若非厄运女神本莎芭向来是个不爱管事的，伯爵也不会如此虔诚的信仰着女神。

    光芒夺目的一箭再次射出，眼看城堡大门就要再遭一次厄运，只听一声怒喝传来，一个身穿全身铠甲，高大威猛的身影突然从城头跳起，直直迎上了薛帕德射出的一箭。

    神圣净化之力骤然爆开，铠甲身影身上几层魔法防御闪耀几瞬就归于湮灭，但那跳下城头的高大身影只是一言不发，任由飞箭带着余力撞在身上，强光巨响随之而来，等光芒敛去，却只有那高大身影略带狼狈的站在城门前，身上却没有一丝伤痕。

    薛帕德微眯起眼，比苍鹰还要锐利的视野让他在强光乍现的一瞬间捕捉到骑士盔甲上那层无形的力量护罩，正是这力量与骑士的铠甲一起，挡住了他那一箭中的净化和火焰之力。

    “史诗级的【战争骑士】？就算猜的不准，想必也差不到哪去。”

    他心里转着念头，骑士身后的城门开了小半，一队队的骑士和城堡守备鱼贯而出，直到有两百多人在骑士身后站立才停了下来。

    薛帕德露了两手，自然不会再去为了别人打生打死，他只向着瓦斯特伯爵的方向大声道：“伯爵阁下！能够如此轻易挡下我的攻击，对方必然是一位史诗级的骑士！除了他之外，城堡里应该还有一位不低于中级的法师！”

    不拔掉这两个或者更多的钉子，就算这六千东路军全都埋葬在这里也拿不下这座城堡，瓦斯特伯爵自然不会如此不智，他冷哼一声：“普雷尔男爵请先退回来，我们还需要你留些力量对付那位法师。”

    实际上薛帕德积攒的神力足够他一箭一箭的将骑士和城堡大门都轰成齑粉，不过这样吃力不讨好的事情他怎么会去做？自然是就势退回了贵族中，只看其他贵族那震惊和敬畏的表情，就知道他彰显武力的目的已经达到了，至少他吞下布罗斯特城一事，除非泰瑟尔败了，那就绝不会再有任何变故。

    城堡前，萨利博塔一方的骑士骑上一匹被随从拉过来的战马，驱动着战马向东路军这边靠近了一些，身后的二百多人也随之跟上，领头十几名骑士全副武装，看起来倒也有着凛然军势。

    那疑似专精战场冲杀的【战争骑士】职业的史诗强者傲然而立，隔着老远都能听到他闷雷般的声音：“萨利博塔家族，汤姆逊·萨利博塔！泰瑟尔的入侵者们，是什么让你们有勇气，进攻古老的萨利博塔家族的领地？”

    ‘汤姆逊？那个外号【打字机】的杀人狂伯爵么？看来萨利博塔家族的当家伯爵的确不是没有准备，将这位家族支柱的另一位伯爵留在这里。’

    薛帕德听到对方报出名字，立刻就想到了前世游戏里的情报，萨利博塔家族的【风原镇】就在这位伯爵的名下，与那位当家作主的芬多利伯爵是双胞胎兄弟，要不是这样，身为史诗级强者的他才应该是族长。

    瓦斯特伯爵冷笑几声，言辞冰冷的丝毫不客气：“汤姆逊·萨利博塔？你这该死的秃鹫，战场的刽子手，四年前泰瑟尔王国内乱时，你带着军队劫掠我领地的商队，你当我不知道么？”

    汤姆逊伯爵沉默了一会，突然发出狂笑声：“原来是你！瓦斯特·珀普勒？啊，这甜美的仇恨的气味，你最宠爱的小儿子，也在那个商队里吧？”

    瓦斯特伯爵咬牙切齿道：“没错，我的小儿子查瑞姆，还有我忠诚的骑士和管家，你这屠夫屠杀了一百多人，一个都没放出来！”

    汤姆逊伯爵的狂笑声极有战争骑士普遍存在的【战场后遗症】导致的变态风格：“不止吧？我还将你的小儿子，还有你的骑士们，砍下了头颅，扒光了给你送回去，哈哈哈……”

    “大人……大人，对方肯定是想用这样的方法让你失去理智，请不要中计啊……”杜睿斯子爵担忧的看着伯爵那恨意滔天的样子，忍不住劝说道。


------------

第一百二十四章 你叫啊，你叫破喉咙也没有用的

    瓦斯特伯爵咬牙切齿的瞪着汤姆逊伯爵看了许久，才压抑着恨意缓缓道：“我明白，你们放心，我不会这么轻易失去理智的，我一定要把这杂种大卸八块，为我的儿子和勇士们报仇……”

    薛帕德在一旁默默观察了许久，突然开口问道：“伯爵阁下，你和那位汤姆逊伯爵都是史诗级的强者，如果你们两人一对一的话，你可有把握击败他？”

    瓦斯特伯爵看了他一眼，沉声道：“我主的力量正克制这种铁皮罐头，就算他身为史诗级的骑士，精神力异变与肉体融合突破了人类极限，我也有把握在二十分钟内拿下他，但前提是，不能有人来干扰，尤其那个不知道躲在哪的法师。”

    薛帕德若有所思的点点头：“很好，那请伯爵阁下稍等一会，那个法师我会解决的。”

    跟随在旁的诸多男爵和骑士面面相觑，不知道薛帕德有什么计划，不过瓦斯特伯爵意味深长的看了一眼这位投诚的男爵，半晌也没说出拒绝的话来。

    猖狂的战争骑士依旧在城堡前拉着仇恨，等把东路军的士气打击的差不多了，这位大概才会考虑退回去，东路军中虽然也有几位伯爵供养的法师和牧师，但混到靠给贵族当客卿的法师，大都是混的不怎么样的，对于汤姆逊这样的战场机器，除非是提前布下陷阱，否则都不够看。

    这就是高端战力对于战争的影响，虽说十字弩这种东西也是常见的军用物资，却极为缺少大型军械，毕竟贵族们谁会没事在自家城堡或者军队中备上一批价格高昂保养困难的攻城弩之类的东西，就算是北方那些面对兽人王国的国度，也只有在边防的重镇大城里才会准备这类东西。

    等着感觉无趣的汤姆逊伯爵终于想起了贵族的体面，打算放弃这种挑衅的行为时，两道白虹如同流星天降，倏忽间直冲战争骑士而去，却是不知道躲在哪里的薛帕德连发两箭，如果伯爵不挡，那城堡的大门八成就保不住了。

    “哈！藏头露尾的胆小鬼。”

    汤姆逊伯爵狂笑一声，不同于之前的仓促应对，始终保持戒备的伯爵力量爆发，无形的力量之壁与他手上宽大的金属重盾配合在一起，眼看就要硬吃这两箭。

    连续两声轰然巨响中，两道白虹一前一后命中重盾，强光不仅闪到了敌我双方的所有人，巨响声更让已经有所准备的伯爵也有些耳鸣，以至于他没听到那一声穿云裂空的鸣叫声。

    狂风乍起，厄运女神的力量一直笼罩在城堡和它内部的守军身上，战争骑士毕竟不是那些拥有特殊能力的职业者们，因此无可避免的中了招，但这样的诅咒对他来说也只是一些小麻烦而已，除非正在生死决斗中，否则也只是麻烦。

    然而好死不死的是，两次叠加的力量冲撞，爆鸣声让他也陷入了不到一秒钟的眩晕感，而就在此时，位于食物链顶端的高级魔兽驾驭着狂风从天而降，数吨重的庞然大物从天而降，硬生生将汤姆逊伯爵这数百斤的金属罐头面朝下踩到了地上！

    “唳！”

    钢羽狮鹫的叫声中带着得意和嘲讽，两只狮爪从背后抓住伯爵，后腿一蹬，就这么带着汤姆逊伯爵飞了起来，要像它在碎齿山脉中捕猎那样，将这猎物带回主人面前。

    轰！

    事出突然，城堡中的法师也只来得及将塑能系标准的大火球丢了出去，然而火花迸溅中，钢羽狮鹫只是身子微微沉了下，就若无其事的继续扇动那一对如同精金黑铁打造的巨大翅膀，反而暴露出了城堡中只有一位法师能够支援的尴尬。

    汤姆逊伯爵自然不会坐以待毙，但他这样的战争骑士虽然在战场上是钢铁铸造的绞肉机，魔法抗性也是一流，偏偏对于这样不按常理出牌的攻击方式缺少临机应变。

    好在伯爵剧烈挣扎，骑士的强大力量让狮鹫一时也感到棘手，就在此时，伯爵身边两位为伯爵服务的法师一起施法，将【轻身术】和【羽落术】一起丢到了汤姆逊的伯爵身上！

    钢羽狮鹫喜悦的叫了一声，因为它爪子中那个铁疙瘩的重量一眨眼就轻了一半，劲风四起，呼吸间它就飞出去三十多米。

    这变故从头到尾还不到一分钟的时间，敌我双方都只有几人反应了过来，东路军一方的贵族们还在诧异这狮鹫从何而来的时候，就见一个金属罐头从天而降，轰然一声震起无数灰尘！

    不知何时回到贵族中的薛帕德站在瓦斯特伯爵一旁，不算洪亮的声音无比清晰的传入伯爵耳中：“伯爵阁下，你可以报仇了。”

    瓦斯特伯爵回过神来，残酷的笑了笑，一抖披风就高声道：“我的骑士们，与我一起向敌人讨回血债！”

    伯爵的亲兵和骑士封臣们怒吼一声，猛冲向那将地面砸出了大坑的战争骑士。

    被狮鹫从距离地面二十多米的地方突然放开，从天而降的冲击力还要不了汤姆逊伯爵的性命，不过几声轻微骨裂声响起，虽然没断，伯爵的战斗力也要大打折扣。

    偏偏这时候喊杀声响起，晕晕乎乎站起来的铁罐头一扭头就看到自己离着东路军的战线也就十几米的距离，而瓦斯特伯爵已经带着手下的高级战力们冲了过来，逃跑是万万来不及的，只能硬着头皮上了。

    清鸣一声的钢羽狮鹫随着一阵狂风落在地上，早已等在地面上的薛帕德微笑着摸了摸狮鹫闪耀着金属光泽的鹰喙，赞赏的拍了拍。

    “干的不错，没有受伤吧？”

    心灵联系中的询问得到了否定的回复，狮鹫高傲的昂了昂头，神力的光芒在它的羽翼间不起眼的闪耀着。

    转头看向已经快要围住战争骑士的瓦斯特伯爵等人，而在伯爵冲出去前就下达了攻城的军令，围城的士兵们也带着攻城器械向城堡靠近，不过前锋很是自觉的避开了两位伯爵正面战斗的地方。

    两百多米的距离很快就被跨过，第一架云梯也被搭在了城堡外围墙上，城墙上稀稀拉拉射出的箭矢大部分都被射空，在战争骑士被从天而降的魔兽不按套路的抓走之后，城堡卫兵们的士气就已经跌落的十分严重。

    在这种以普通人和普通职业者为主的攻防战中，厄运女神的力量终于彻底展露无疑，什么半路摔倒、一刀砍偏都不是事，一剑砍在队友手上、被进攻方弓箭手的流失穿过城墙缝隙爆头之类的事情不时发生，对于守城一方的士气打击几乎是毁灭性的。

    偏偏城堡中又不可能有牧师的存在，就算有哪位邪神的信徒，也对于厄运的力量毫无办法，只能眼看着攻城一方的一波冲锋还没结束，外围墙上的卫兵们就几乎要崩溃了。

    坚韧的蛛网凭空出现，将城墙上几名东路军士兵罩在里面，粘性十足的蜘蛛网越缠越紧，只听惨叫声连成一片，其中一人倒霉的踩空，带着其他人一起从城头上摔了下去。

    虽然有几个人生死未卜，但一位中级法师的力量在这样的战争中几乎没有什么影响，法师本来也不是靠法术来干涉胜负的走向的。

    躲在城堡主楼中某个房间，从窗口施放法术的法师还没来得及考虑下一步的计划，一道寒光随着劲风铺面而来，这有些年纪的中级法师心里一惊，身上提前设定的应急法术已经自动激活。

    【随机传送】！

    传送法术的光芒一闪而逝，法师就消失在了房间内，一个矫健的身影随后从窗口翻入，提着长剑的薛帕德冷笑一声，大步冲到房间门边，一叫将那很有历史感的房门踹开。

    窗外喊杀声愈演愈烈，但城堡内却已经是一片慌乱景象，薛帕德不去管那些战斗力约等于无的女仆和仆人们，一眼就看到了那个惊慌失措的想要逃离的法师背影。

    “随机传送这东西虽然是中级法术中极为实用的法术之一，然而传送距离却是它的致命伤，尤其是施法者身在高处时，这种缺陷就会被无限放大。”

    持剑者步法灵活无比的追了上去，轻松优雅的仿佛在舞池中起舞，偏偏还能语气平静无波的点评着法师的保命法术，深得嘴炮为上的战斗要点。

    “该死的！”

    被追杀的法师骂了一声，甩手丢出几个拿手法术。

    【魅惑人类】，无效！

    【恐惧术】，无效！

    【催眠术】，无效！

    连穿过几个房间和长长的走廊，惊恐的城堡仆人们瑟瑟发抖的缩在墙边，任由追杀者畅通无阻的将法师逼到了死路。

    连续几个法术无效的法师表情绝望而疯狂，看不到一点法爷常见的高傲和矜持，偏偏身背长弓，手拿长剑的追杀者还一脸无所谓的样子，掂着长剑冷笑道：“你跑啊！把你的底牌都拿出来吧，法师最痛苦的不就是还没来得及放大招，就扑街了么？”


------------

第一百二十五章 破门

    被逼到绝路的法师歇斯底里的吼道：“你不要逼我！我可是【火焰之手】提尔多拉克巴的学生，史诗级的【大法师】阁下！”

    “切，说的这么像真的，差点我就信了，提尔多拉克巴早就死在一次实验事故中了吧？不然你告诉我，你身为一位史诗级法师的学生，为什么跑到一个伯爵家里当客卿呢？”

    薛帕德冷笑一声揭穿了对方，提尔多拉克巴的实验事故导致两座山峰坍塌，一条河流改道，间接逼迫三个异族部落迁徙，产生的随机任务吸引了大批玩家，这刚好就是他所知道的事情。

    被拆穿的法师脸上一白，歇斯底里的发泄过后突然冷静了下来，他深呼吸了几次平复了心情，尽可能冷静的对薛帕德道：“阁下，我想我可以向阁下投降……”

    “我拒绝。”薛帕德断然道，“我不需要一位不明根底的法师的效忠，而将你介绍给上级贵族这种事情，脑子被驴踢了才会去做，所以你安心去上路吧，你的遗产我会处理的。”

    “那我只好……去死吧！”法师喃喃低语了几句，突然取出一根散发着强烈魔力波动的魔法卷轴，向着薛帕德猛然拉开！

    心知依靠自身的施法速度，绝对不可能在对方割开自己的喉咙前释放完任何一个足够强力的魔法，这是法系面对高敏战系的常见尴尬局面，所以只能争取靠道具翻盘，或者争取足够的时间。

    散发着危险气息的绿色光线飞射向薛帕德，在这样的距离，这道绿光几乎是眨眼间就击中了目标。

    法师嘴角的笑容还未绽放完整，就看到那道绿光穿过了追杀者，击中了墙边一架等人高的骑士铠甲，让这套看起来历史悠久的全身铠瞬间华为了灰烬。

    “解离术啊……还是有点危险的。”带着调侃的声音响起，幻影消失，利用光线扭曲了自身位置的薛帕德从幻影所在的位置右边出现，虽然只是错开了半米的距离，却完美的避开了法师的临死反击。

    “果然面对法师这样的敌人，不管怎样谨慎都是值得的。”薛帕德嘴上感慨了一下，长剑已经从绝望的敌人喉咙抹过，给了他一个痛快。

    摸尸体当然是战斗后的必然环节，掏出两个储物袋以及两支贴身的魔法卷轴后，薛帕德看着法师那身材质上乘的魔法袍，遗憾道：“身家还挺丰富的……毕竟是史诗法师的学生，哪怕不是特别优秀的一员，也比寻常流浪法师强上许多，不过摸尸体是职业素养，扒光尸体就是个人道德问题了……罢了，等拿下城堡再让人找身衣服把这袍子换下来，给你安葬了也算个回报。”

    转过身来，杀人不沾血的长剑在一个战战兢兢的仆人肩头拍了拍，吓得他一声尖叫，哆嗦着问道：“大大大大大人……有，有什么吩咐？”

    “你叫什么名字？”薛帕德看着他。

    “多多多多……”这随从看了眼法师血染了一地的尸体，话都说不出来了。

    “快讲，不然我就砍了你！”薛帕德不耐烦道，这种时候死亡威胁比心理辅导更有效。

    “多利克，大人！”随从一个激灵，舌头立刻就捋直了。

    “很好，多利克，我现在给你一个活命的机会，叫两个人看好这具尸体，然后，你带我去城堡主楼的入口。”薛帕德用剑神拍了拍随从吓得煞白的脸颊，冷冷的命令道。

    生死关头多利克明智的选择了听从，先随便从旁边拉来两名女仆，严厉的恐吓加劝道让她们看着法师的尸体，然后就领着薛帕德来到了下楼的楼梯间前。

    女仆和随从们依旧在惊慌失措，除了瑟瑟发抖的躲在墙角或者木桶以及房间内的外，还有一些在走廊上跑来跑去的，运气不好就被城堡的卫兵们随手砍杀了几个。

    摇着头叹了声气，几个看到薛帕德二人的卫兵狞笑着杀了过来，然而这些连一身铁甲都混不到的卫兵哪里放在薛帕德眼中，黑暗精灵剑术本来就是杀人的战技，尤其面对这样只穿着皮甲或者半身甲的敌人，长剑轻松一扫，就将卫兵们的武器斩断大半。

    不去管围攻者脸上震惊的表情，一点寒芒随着薛帕德一步踏出，随后一挥，就将两人的喉咙割开，而后顺势划过一道弧线，刺入了另一人的胸膛之中。

    兔起鹘落之间，面前就只剩卫兵们的尸体横在地上，薛帕德踹了一脚只哆嗦的多利克，喝令他继续带路。

    萨利博塔家族高大雄伟的家族城堡足有五层，薛帕德乘着钢羽狮鹫从三楼的窗口进了城堡，这么一路杀到了一楼，足有几十名城堡卫兵死在他的手上，尸体和鲜血铺满了地面，成了一道触目惊醒的路标。

    直到一楼的大厅前，城堡的护卫队长，一位高级的【传教者】正在那里指挥着卫兵们维持着防线，而喊杀声已经从庭院中传来，显然城堡的外围城墙已经毫无疑问的失守了。

    手持着钉头锤的职业者属于信仰知识之神欧格玛的人们才能转职的职业，这种以学者居多的职业并不是很擅长战斗，至少他拿着钉头锤的手法就很僵硬，不过他挥手释放出安抚心神的神术，虽然将卫兵们的战意浇灭了大半，但也将他们的恐惧安抚的差不多了，在目前这种局面，还是利大于弊的。

    薛帕德一手撑住楼梯扶手，怪叫一声一跃而下，从天而降的偷袭丝毫没有给敌人留下反应的时间，虽然很遗憾他手上拿的是半路捡来的短剑而不是袖剑，但那位非专精战斗的高级职业者就这么憋屈的死在了他的手上却是事实，可以和法师讨论一下谁死的更憋屈一点。

    短剑从卫队长的脖子一侧捅到了另一侧，轰然倒下的卫队长让还在组建防线的卫兵们都懵逼了，一群人就这么茫然的看着站在卫队长尸体旁边的薛帕德。

    这手拿长剑的兼职刺客挑了挑手中的利剑，大声道：“你们的指挥官已经死了，汤姆逊伯爵也已经死了！现在放下武器，向我，普雷尔领的薛帕德男爵投降，我以我的名誉保证你们的生命安全！否则……”

    他甩手丢出一枚人头大的火球，轰然一声将大厅中的一座书架炸成了篝火堆，有了这充满说服力的一幕，他才继续道：“否则你们就跟这个书架一个下场！现在，我给你们十秒钟的时间，投降！”

    他傲然面对着大厅中上百名城堡卫兵，怒吼声如同一头猛兽踏足了这里，在他自信十足的气势和强大的实力证明下，城堡卫兵们沉默着没有动作，突然，一声武器摔在地上的声音响起，一旦有人带了头，卫兵们一个个的将兵器丢在了地上。

    薛帕德不着痕迹的偏了偏头，看到那被他炸毁的书架旁，萨利博塔家族的武器架上一柄长剑此时正躺在地面上，这样一个完美的巧合他当然不会说破，反而自然的喝令道：“所有人，都在大厅的那边坐下，你们两个！打开大门，有我在，将会保证你们的生命安全！”

    一旦投降，卫兵们也就认命了，纷纷走到了薛帕德所指的地方，安静的坐下，被他挑中的两个人，也老老实实的将原本关死了的大门拉开。

    庭院中的喊杀声清晰入耳的传入大厅，东路军的士兵们已经杀到了不远处，正在搏杀的众人突然发现大门被打开，下意识的就看了过来。

    握着长剑的薛帕德站在门口，傲然的怒吼道：“我，薛帕德·普雷尔男爵，已经拿下了大门，城堡的卫兵们已经向我投降，战争结束了，你们败了！”

    直愣愣看着他的双方士兵还没反应过来，有个离得近的城堡卫兵眼珠一转，提着短剑就贴着墙摸了过来，还没等他凑到薛帕德跟前，就见剑光一闪，这卫兵就被连人带甲被劈成了两半！

    “投降，你们这群蠢货！”飞溅的鲜血丝毫没能染到薛帕德的身上，缓缓倒下的尸体反而更衬托起他的凶残。

    好在他在东路军中还算是比较脸熟的贵族，众人只是一时没有反应过来，许多士兵此时终于反应过来，立刻就开始欢呼出声！

    随着欢呼的东路军战士越来越多，庭院中的城堡卫兵们也就彻底丧了胆气，被人拿下武器押到一边，有两个东路军士兵想要继续动手，却被薛帕德一脚踹了出去，喝骂道：“投降的不许杀，你们队长呢？”

    这两个杀起了性子的士兵被他一脚踹回了理智，对着这杀神一样的人物也不敢违抗，急忙指了指那个身穿皮甲，套着一件半身甲的队长。

    薛帕德看了一眼，发现这小队长身上赫然是杜睿斯子爵的家徽，所以他也就不客气道：“士兵，你是否认识我？”

    这小队长啪的一下行礼道：“认识，男爵阁下！”

    “很好，”薛帕德满意道，“我会为你证明，你的小队是第一个跟我攻入城堡的小队，你明白吗？现在，集合你的人，去大厅看押我的俘虏们，其他人，进攻城堡内部，投降者可以免死！”

    这小队长激动道：“是！感谢您，男爵大人！”

    薛帕德摆摆手：“少废话，快去，你们这群蠢货，投降的不许杀，有武器的必须缴械！”

    他对着其他人一声怒吼，这些士兵们不敢反抗一位贵族的命令，又见他一人杀出城堡，杀气十足，威风凛凛，下意识的都领了命，除了留下几人看守投降的卫兵，剩下的继续往城堡里杀过去。

    薛帕德看了一眼城堡，心里明白战斗中杀红了眼，这些人不可能会想得起他的命令，况且他也不是他们的领主，不过借着杀气十足的时候威慑一下，总能保下几个幸运的人。


------------

第一百二十六章 密室2.0

  

    逆着士兵进攻的方向走上了外城墙，极目远望，瓦斯特伯爵等人也已经拿下了汤姆逊伯爵，看他那扭曲痛苦的表情，显然正承受着强烈的折磨。

    “关我什么事呢？不过是自作自受而已。”

    薛帕德自言自语了一句，一声清鸣传来，抬头看着振翅翱翔在天空中的钢羽狮鹫，他不由得笑了：“至少这里的战斗结束了。”

    ……

    “普雷尔男爵，请允许我称呼你为我最值得信赖的朋友！我向你保证，我一定会向女王陛下和议会提交提议册封你为伯爵的申请！”

    报仇雪恨的瓦斯特伯爵红光满面，诸多立下军功的贵族们也都或钦佩或羡慕嫉妒恨的看着薛帕德。

    气量远胜君王的薛帕德只是优雅的向瓦斯特伯爵道谢，顺带祝贺伯爵终于大仇得报。

    瓦斯特伯爵笑眯眯道：“多亏了你，薛帕德！如果没有你和你的魔宠，汤姆逊没这么容易被我活捉！如果没有你从内部打开了城门，我们的士兵至少还要多死一千人！现在我们只付出了三百人的伤亡，就拿下了萨利博塔的家族城堡，俘虏了五百名俘虏！”

    “你将会拥有优先挑选权，薛帕德，这是你应得的奖励！”瓦斯特伯爵正色道。

    薛帕德微微眯起眼睛，将伯爵背后不少人的嫉妒和愤恨看在眼里，然而他却只是淡然的将一手放在肩膀上，行礼谢道：“感谢您的公正，伯爵阁下。”

    说完，他又加了一句：“请允许我在俘虏中挑选一百人，阁下，你知道我的领地上缺少足够的兵源。”

    瓦斯特伯爵略一皱眉，继而又爽快道：“你可以挑选两百人，薛帕德，但是你必须要掌控好这些人！”

    薛帕德眉毛一扬，内心冷笑，表面上干脆道：“没问题，阁下！”

    ……

    入夜。

    白日的硝烟还未散尽，借着墙壁上熊熊燃烧的火把和点起的火堆，不少东路军的士兵还在收拢着战场上留下的尸体，回收还能使用的物资。

    和那些在城堡中四处搜刮着战利品和藏宝的贵族们比起来，既没有找个舒适的房间休息，也没有享用那些娇嫩的女仆的薛帕德如此的格格不入，因为他将自己挑选出来的二百名俘虏带到了庭院中列阵，身后西德尼杰弗汤马尔等人沉默的等候他的命令。

    这二百人中，有近半都是薛帕德在城堡大厅逼降众人时投降的卫兵，这些人见过他的力量，也在他的面前屈服过，就比其他俘虏更多了些可塑性。

    薛帕德扫视着这二百名气势低落的俘虏，他们的装备和武器都被收缴，身上只穿着普通的麻衣，人数倒是被混杂开来，将那一百名屈服过的俘虏和其他人混在一起.

    “西德尼，我分出六十人归你管理，并任命你为传令官，每十二人一个小队，小队长由你来指定。”

    旧大陆的军队制度和前世的中世纪一样混乱，这很令薛帕德不喜，就将王国的军制套了过来，传令官便是军制的称呼，并非真是传令的士兵。

    这些俘虏都是萨利博塔家族在领地上挑选出来的卫兵，就算不是职业者，也锻炼的身体健康，不像寻常领民或者农奴那样面黄肌瘦。

    西德尼自无不可的领了命令，虽然他一直都是独行侠，但管着几十人还是没什么问题的。

    “杰弗，你挑选人手凑够二十人，以后作为我的亲卫队，剩下的人都归我直接管辖！”

    所谓艺高人胆大，薛帕德倒是不怕这群连中级都没几个的俘虏敢造反，直接就敢作为自己的亲卫。

    杰弗楞了一下，立刻欣喜若狂的大声接了命令，自从看到西德尼以后，他就以为自己要失业了，却没想过薛帕德怎么会让一位达到过史诗级的强者去当亲兵队长，西德尼虽然还没恢复到全盛时候，如今只有五成实力，但攻城时也表现突出，尤其他是咒剑士，现在虽然状态不佳，丢个风刃、飞弹之类的法术还是可以的。

    几条命令发布下去，又将剩下的一百二十多人分了小队，挑顺眼的任命了两个中队长，十二个小队长，这却不是像西德尼那样自领一队，分制上就有了些许差异。

    虽然带兵不是薛帕德强项，但以他的实力和威望，还是能够震慑这批新附军的，等到安排的差不多的，就让众人先驻扎在城堡一层，六千人的部队，这城堡再大也装不下，所以只有贵族们带着亲卫们入住，薛帕德也还没放心到任由这些俘虏四处活动，就将他们限制在城堡大厅内，随便找来些毯子之类的东西，凑合住上一晚，第二天再拉他们去军营驻扎。

    自己的手下们在大厅内过夜，有西德尼和杰弗看着，将汤马尔也丢在那边受点磨练，薛帕德就一个人优哉游哉的上了楼去。

    城堡的卧室都在三楼以上，薛帕德随手推开一间，见着环境倒还不错，感应中也未发现什么躲藏在衣柜中的少男少女之类，却没有进去，而是又将房门带上了。

    城堡中自然还留着萨利博塔家族的一些女眷，除了瓦斯特伯爵大仇得报没有兴趣，其余不少人都正在享受胜利者的权利。

    循着城堡的楼梯间拾级而上，虽然手下都以为男爵大人是要找个卧室休息，但他实际上却是一路到了城堡顶楼，避开了那些或有或无低吟喘息声的房间，摸到了萨利博塔家族在这城堡中最大的书房里。

    指望着那些目不识丁的士兵们懂得知识的价值显然是不可能的，而任何王国的基层贵族们也是不学无术的居多，瓦斯特伯爵或许会珍视一个家族知识的积累，但他此刻却在享受着大仇得报后的喜悦，萨利博塔家族几百年珍藏的书籍，此时就这么满是萧索的从精心摆放的书架上铺落在地上。

    嘎吱——

    半掩着的书房门被推开，即便是有仆人们精心的保养上油，这历史已经上百年的木门也难免在开启时有了声音。

    穿着旅行靴的身影避开了那些落在地上的书籍，反而将手一挥，就见那满墙满地或干净或被污损的书籍随之消失不见，等在书房里绕过一圈后，四面墙壁上就已是空空荡荡，如同被人洗劫过一样。

    薛帕德站定在书房中央，手上把玩着金制镂空镶银点缀着红蓝宝石的暖手炉，只这一个暖手炉，就价值上百枚金币，足够买上几把精良级的军制武器了。

    手一翻，暖手炉就落入了半位面中，薛帕德又在书房中掰下了四座银制的烛台，失手打碎了三个东方运来的珍贵瓷器，终于确定这书房里确没有像萨利博塔城中那样的密室。

    “奇怪，虽然萨利博塔的家族城堡没有沦陷过，但也是有人晒过梁上君子摸出来的宝物的，既然没有密室，难道是密柜？”

    书房的地面上铺着厚厚的长绒地毯，只是原本价值高昂的装饰品此时满是血泥混合的粗大脚印，薛帕德手指轻弹，几点火星落在地毯上，转眼就燃起大火，将这厚实的地毯烧成了灰烬，却没烧到房间内的其他东西。

    烧成灰烬的地毯下面露出了平整的书房地面，然而薛帕德锐利如鹰的视线掠过地面每一寸可疑之处，也没看出哪里像是隐藏着秘密空间的缝隙。

    走到书房一侧的书桌旁边，薛帕德下意识往后一靠，书桌却纹丝不动，像是被固定在了地面上，他双眼一亮，退后几步观察着书桌，良久才将手放在几处浮雕上面，感受着长期摸索和按压在上面留下的痕迹。

    几声清脆的机关开启声音响起，古老家族都更偏爱这些难以被魔法发现或破解的机关，墙壁上灰尘落下少许，露出一扇只允许侧身进入的门户。

    “看来还是密室。”猜错了没什么大不了的，薛帕德看了看书房外是否有不速之客，见四周无人才将书房的大门反锁，走回来侧身进了萨利博塔家族古老的藏宝室内。

    依旧是摆放整齐的宝箱堆在屋中，不过少了邪恶的复仇祭坛，墙上还挂着闪耀着各**法光泽的附魔武器，不过从那隐约连成一片的魔法保护来看，或许必须要血脉符合并拥有钥匙的人才能触碰。

    将箱子全部打开，却发现都是黄金珠宝之类的东西，唯有两个小巧精致的金属箱中，一个放着码得整齐的魔法卷轴与几本早在萨利博塔城就找到过的战技秘籍，另一个则是放着一些珍稀的魔法材料，比如秘银精金这样的东西也只有少量而已，然而对于坐拥以珍稀材料打造的法师密室的薛帕德来说，这样的东西就不够看了。

    抬头环视四周的武器和装备，显然密室中真正的宝物就在这里了，若要换个人来，或许还得顾及这魔法防御是否有着自爆的设定，不过薛帕德一眼就看出来这魔法结界却是以警报和束缚为主，偏偏这两点他都不放在眼里，仗着神力护盾在身，硬是要将墙壁上的附魔物品取下来。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。


------------

第一百二十七章 失落的传承

    尖锐的警报声完全被无视，与三环塑能魔法威力相近的爆炸也被神力护盾轻松挡下，至于那些在美梦中被惊醒的贵族会怎样，却不是他要考虑的事情，密室三面墙壁上挂了四件武器，两副盾牌，还有一处展览柜里放着两套叠的整整齐齐的布衣和皮甲。

    附魔装备中以防具和饰品最难有精品，能被藏在密室中的东西价值不问可知，薛帕德毫不客气的将密室洗劫一空，就算他用不着，也能赐予手下提高实力，来不及去察看装备的属性，在被人发现密室的变故之前，他已经在月光的遮掩下走出书房翻出了窗户，连正路都不去走，直接攀附着墙壁爬到三楼，钻进了之前找到的那间卧室里。

    又过了一会，他才睡眼惺忪的走出了卧室，如同任何一位在梦中惊醒的勋爵会做的那样，大声的呼喊着自己的护卫。

    等着杰弗和西德尼带人冲了上来，他才命西德尼去约束那些被城堡警报声惊醒的士兵们，而让杰弗带领着亲卫与他去见伯爵等人。

    结果自然是一无所获，虽然众人搜查后找到了被打开的书房密室，但也没有任何证据能说明是被谁打开的，虽然书房的地毯有着烈火灼烧的痕迹，然而仗着‘术士’的身份，薛帕德义正言辞的表示这可能是魔法机关的一部分，虽然鬼都知道贵族们才不会相信那些自私贪婪的法师，让他们去给自家的密室宝藏附加魔法机关，这和开门揖盗有什么区别。

    搜索无果，就算是瓦斯特伯爵也脸色难看，尤其书房被洗劫一空，除了搬不走的石柱和被机关固定在地面上的书桌，连墙壁上的银制和金制烛台都被人拆卸了个干净，深得松鼠党宁可收集千万，绝不漏掉一个的精髓。

    释放警报声的是提前订制整体做好的魔法警报防御道具，两位伯爵麾下的法师将警报声解除后，众人面面相觑，也只能各自愤愤然的回去，叫嚣着要抓到隐藏在城堡中的萨利博塔家族余孽。

    ……

    伯爵家族的储藏的确算是不凡，薛帕德接连洗劫两处密室，虽然将其中一部分原本属于西德尼的东西物归原主，剩下的也无一不是精良级的精品，和少少几件精致级的稀有物品，至于系统分级橙色的神器级装备，哪怕是没附魔过的，也不太可能会出现在史上没有一位传奇的贵族家族宝库中。

    白、蓝、绿、橙四色等级，受限于冶炼锻造方面的技术垄断，精良级的蓝色和精致级的绿色才是主流，橙色的物品无不是能在历史和传说故事里留下名字的东西。

    除此以外，价值以万计的金银珠宝在数量上倒是大头，虽然不比那些装备的综合价值，却是一个家族发展的必须，不过这批收获的总价值在几十万金币左右，对于男爵和子爵都是无法想象的财富，但对于建立数百年的萨利博塔家族来说，也只能算是伤筋动骨而已。

    想来向这样古老的家族，定然会在某些地方还留着一个或者几个秘密宝藏，埋藏着家族的积累。

    大军留驻在萨利博塔家族城堡修正，瓦斯特伯爵已经派出信使前往【萨利博塔城】和【风原镇】，争取劝降这两座城镇，如果劝降成功，那么萨利博塔领就等于落入了东路军手中。

    诸多男爵和骑士已经开始围在瓦斯特伯爵身边想要争取着好处，扰的伯爵不胜其烦，自觉好处已经拿够的薛帕德倒是落得轻松，将那二百名普雷尔男爵私军的训练任务交给了杰弗和西德尼，再让汤马尔这个忠心耿耿的狗腿子去当个监军，他就安心关上房门，去半位面里整理着收获。

    半位面中无风无浪，一时半会也没有信得过的人可以来替他打理这里，堂堂真神分身也只能劝自己一句先贤所言的‘自己动手，丰衣足食’的道理，亲自去将半位面中的东西分个清楚。

    那纯由珍稀材料打造的密室迟早要融了重铸，所以就先丢在那里，和那三座精金魔像一起吃灰。

    最乱的主要是那些大大小小的家具和宝箱之类的东西，好在他将于自己无用的东西基本分了出来，除了留下几套打算用在普雷尔领里，其他都一股脑由本体在晨曦王国开了个门户取走，拿去给制造局研究也好，拿来赏赐也行。

    可怜德拉诺大陆毕竟和旧大陆差着几个时代的文明差距，虽然薛帕德拉来精灵的援助想要提高王国社会基础生活水平，但不说赶上精灵一族，晨曦王国如今的文明阶段和泰瑟尔王国相比，依旧还是半封建半原始社会与文艺复兴时代的生产力差距，其中差别之大，说上一天一夜都说不完。

    这一趟的主要收获，还在于连续两个萨利博塔家族的密室，武器、装备、魔法卷轴、传承秘籍等，大致检查了一番，靠着系统的帮助，很快就将拿来给手下用的部分分了出来，而后再仔细翻看对自己有用的东西。

    【失落的传承：金色执法者，转职要求：……，特殊要求：阿曼纳塔的正信徒】

    【金色执法者：金光闪耀之神，永恒光辉之主的虔诚信徒，律法的坚定守护者，这些太阳神的无畏骑士们手持着长剑，身披着铠甲，以阿曼纳塔的名义守护着法律的贯彻】

    萨利博塔家族虽然在安姆王国中算是数得着的实权派伯爵之一，但要放在宝剑湾一带的沿海势力中，就排不上档次了，就连引发这次邪教徒暴动的弗朗索瓦家族，在体量上也要比萨利博塔强大许多。

    这样一个在游戏中只被玩家当成普通势力的家族，收藏的家族传承里竟然有远古的太阳神麾下的特殊职业传承，若非有着系统的系统提示，薛帕德一时之间都没能认出这东西的来历。

    “阿曼纳塔的太阳神教会下属的特殊职业？！从名字上来看，在教会中的地位绝对不低啊？自从上古太阳神换了晨曦之主的马甲后，阿曼纳塔的信仰应该断绝了起码上千年了。”

    转职任务已经被激活，那外表看来普通的卷轴里没想到却记录着这样古老的传承信息，只是阿曼纳塔在使用新马甲兰森德尔上线后，连诸神都大多以为太阳神早已陨落。

    “果然，兰森德尔一直号称晨曦之主，连圣徽都以太阳为主，神职中却只有黎明与太阳有关，就是因为他的远古马甲尾大不掉，既不能再以阿曼纳塔的身份接纳信仰，又不能彻底与远古的联系断开吧？”

    薛帕德阴沉一笑，系统显示着的转职状态虽然是无法成功，但实际上对于属性的要求他都满足，唯一的问题只是他不是阿曼纳塔的信徒，就无法满足那个特殊要求。

    然而一份神力无声中从本体出输送过来，这纯由太阳神职转化而来的神力一出现，系统提示的转职要求就立刻全部满足，薛帕德毫不犹豫的选择了确认！

    “我本来就掌握着太阳神职，虽然此太阳非彼太阳，可这太阳神力却没什么区别，这样一来，就如同太阳神阿曼纳塔钦点了我进行转职，比当初转职【荒野猎人】还要轻松许多。”

    薛帕德大笑几声，轻轻松松的转职成功，系统状态上的职业一栏，悄然在荒野猎人后面多了几个字。

    【金色执法者（1/19）】

    这与薛帕德自己的光明神马甲下属的护教骑士等教会特有职业性质差不多的特殊转职，本就是魔法帝国时代还十分活跃的古老太阳神教会中，唯有太阳神阿曼纳塔的极为虔诚和优秀的信徒才能就职的职业，并且要在法律上拥有一定的造诣才行，而一旦就职这一职业，立刻就会加强与信仰的神祇的联系。

    但阿曼纳塔早已神隐千年以上，薛帕德也不是祂的信徒，要说打算窥探祂的隐私还差不多，这么一感应，反而让薛帕德表情变的十分古怪。

    ……

    极乐境，晨曦之主神国。

    明明身为强大神力，兰森德尔，或者常常被称为洛山达的晨曦之主却并未将他那阳光永耀的神国挂靠在主位面上，反而安心的留在极乐镜。

    晨曦神国中，那与天堂山外形极为相似的雄伟山脉，在无边大地之上，于无限的阳光中矗立，如同巨人支撑在神国的天地之间，而兰森德尔那些被他麾下使者与圣灵接到神国中的信徒灵魂转化而成的祈并者们，便大多活动在这圣山之上。

    虽然任何一位主位面中略懂位面旅行知识的巴佬，都知道善良与秩序的七重天堂，被俗称为天堂山的美丽位面并不是一座山峰，而是七层空间组成而成，在星界和虚空中形似山脉的独立位面。

    即便如此，兰森德尔的神国中，这座屹立无穷阳光中的雄伟山峰，也有几分七重天堂屹立虚空的气势，仿佛天堂山的一部分真的就在这神国中一样。

    然而就在此时，山峰顶部那数百米高的华丽金色宫殿中，晨曦之主高达上百米，如同泰坦一样令人凛然生畏的神圣本体，正高居在神座之上，时常挂着热情洋溢的笑容，如年轻人一般充满了活力的脸庞上，此刻却有了几分疑惑之色。


------------

第一百二十八章 曾经未还的债

  

    高大无比的本体，主位面都无法撑在的能量等级，都是令神明惯以化身行走世间的原因，至于为了安全的考虑，当然是其中最重要的因素。

    人类神系早已在混乱之年前就四分五裂，虽然依靠着庞大的体量震慑着其余神系，但兰森德尔麾下，值得信任的从神也是寥寥无几，而他虽然也有几个交情匪浅的朋友与盟友，此刻能在他的神国宫殿中听到他的低语的，却寥寥无几。

    “阿曼纳塔的荣光，早已在千年之前就于多元宇宙中消失不见，为何如今还能有人转职成功？”

    真神疑惑的低语也如同春雷般在宫殿中回荡，不过在声音传出宫殿前，就已经于无形中消失不见。

    兰森德尔沉思良久，还是毅然下定了决心：“虽然代价巨大，却还是要亲自确认一番才能放心。”

    堪比一位弱等神力百年积累的海量神力快速的消耗，兰森德尔无可阻挡的意志，就这么跨越了时空的阻隔，联系上了某个已经沉寂无尽岁月的地方。

    ……

    机械境，一处死寂不知多少岁月的地方。

    就算是机械境最古老的那几位存在，也未必会知道，曾经荣光遍洒多元宇宙的古老太阳神阿曼纳塔，会将他曾经的神国与神座隐藏在这里。

    空间在震荡着，沉寂了千年以上的破碎神国被与曾经的主宰拥有千丝万缕关系的强大存在唤醒，古老的太阳神力被唤醒，点亮了破碎的神国，也唤醒了那沉睡千年的诅咒。

    “阿曼纳塔，你抛弃了我们，我诅咒你！”

    “太阳神啊，你为何不拯救你虔诚的信徒，啊，我诅咒你！”

    “大地在龟裂，高山崩塌，河流改道，这是末日啊，伟大的太阳神啊，你难道抛弃了我们？”

    “神啊，我看到了太阳在缓缓熄灭，太阳神也陨落了吗？我们还有什么希望！”

    无穷无尽的哀嚎、诅咒、喝骂与怨愤之声回荡在破碎的神国中，第一代魔法女神的陨落拉开了魔法帝国毁灭的序幕，也拉开了主位面如同世界毁灭般的末日大戏。

    代表秩序和法律的太阳神阿曼纳塔，曾经他在多元宇宙中的神名有多响亮，那么这一战后，难以计数的枉死信徒对他的怨愤就有多强烈！

    在那个最初死神还未退到幕后的年代，亿万亡魂一同诅咒一个存在时，哪怕这位存在是一位古老的强大神力，也必须要面对最初死神的审判！

    审判的结果，就是阿曼纳塔的神国崩塌，荣光熄灭，亿万亡魂宁可毁灭，也要拉着他们曾经虔诚信仰的神祇同归于尽！

    从创世双蛇在多元宇宙形成之初将世界之力分出了秩序和混乱，而后各个外层位面形成，神上神在宇宙的中心创造了主位面的雏形，再而后，众神自原力中出现，而神上神力量的余波混合了虚空中的以太和其他能量，产生了主位面外生生灭灭的无穷半位面，并且愈演愈烈，诸多稳定的半位面，和一切甚至出现了智慧生命的半位面便是由此而来。

    在那之后，第一代魔法女神的陨落是最让人震惊的事情，其次便是远古太阳神阿曼纳塔被信徒的诅咒拉向了陨落的深渊，让诸神见到了那些如同蝼蚁般不起眼的生灵的力量。

    随后的变局略去不谈，此时破碎的古老太阳神国刚刚被唤醒，那经历千年依旧未曾停歇的诅咒之声就再次响起！

    一声沉重的叹息在破碎的神国中回荡，一张像是镶嵌在太阳上的慈祥面容浮现于空中，只是极快的用那神光夺目的双眼扫视了一圈，就如同出现时一样突兀的消失不见。

    在那远古太阳神的圣徽消失后，破碎的神国在轰鸣中想要继续沉睡着，然而亿万怨恨未消的灵魂却不愿就这么轻易的再次沉睡，他们怒吼着、咒骂着，要让这破碎的神国坠入星界和深渊，拉着那个背弃他们的神明一同堕落！

    一点微不可查的亮光在破碎的神国一角出现，原本只是想略微察看一下情况的薛帕德，愕然的通过这一点联系看到了破碎神国中的一切。

    天空落下血雨，大地和山川在烈火与血雨中哀嚎，亿万灵魂的诅咒声在这神国中回荡，哪怕诅咒的不是他，也让他感觉到头晕目眩。

    “可怕，太可怕了，这样深沉的怨恨和诅咒，就算是神上神也难以轻易消除吧？难怪兰森德尔也丢不开这个烫手山芋，咦？这里是机械境？”

    薛帕德啧啧称奇：“居然藏在机械境，难怪这么多玩家都没挖出来一点线索，不过这么可怕的诅咒，莫非要魔改出一批秃驴来化解吗？”

    不过过了一会，薛帕德又开始苦恼起来：“我虽然早就瞄上了阿曼纳塔的遗产，却没想到是这么个烂摊子，这已经不是烫手山芋了吧？这简直是空手接岩浆啊，怎么看都是死的那种。”

    “这亿万灵魂同心一志的要复仇，就算是最初死神也不愿意强行净化他们，毕竟智慧生命的灵魂是世界意志的一部分，能否成功都还是不一定的事情。”

    薛帕德愁眉苦脸的在半位面想了许久，突然大叫一声：“罢了！堵上这个分身试上一试，就算不成，我也损失不大，要是成了，我就赚翻了！”

    他心下一狠，半位面中的分身顿时崩解，组成分身的神力和分身数年积累的力量，以及构成分身核心的那一丝神力，都循着联系进入了位于机械境的那片破碎的神国。

    “噗！”

    德拉诺大陆上，坐镇主神殿中的本体突然面色苍白，喷出一口几乎纯金色的血来，这不是凡人之血，而是本体受创流出的真神之血。

    本体擦了擦嘴角的血祭，手一招将那一团自家喷出的神血凝聚起来，虽然不能再收回体内，但也有其他作用，只是喃喃道：“将那一丝神性彻底分离出去，后手我已经埋下了，要是不成，这场豪赌就亏大了……”

    破碎的远古太阳神国中，原本不起眼的一点荧光突然一震，接着就骤然胀大成大象一般大小的火团。

    火团缓缓上浮，一点神性光芒熠熠生辉，顿时吸引了附近不少灵魂的注意力，苍茫雄浑，凛然无畏的声音从这火团中响起。

    “太阳神阿曼纳塔早已陨落，但是神人的契约还未终结，我索普（分身化名）身为太阳神麾下的金色执法者，此刻起继承太阳神的称号！”

    蕴含着一丝太阳法则的神性随之震动，在千年后的此刻，阿曼纳塔曾经的信徒、牧师、骑士等都早已化为尘埃，连他用以续命的晨曦之主身份，也早就和远古太阳神撇干净了关系，所以此时薛帕德拼着这一丝神性不要，也要冒名顶替上去。

    这一举动，就好比王朝动乱，皇室血脉几乎死了干净，此时万千乱民围攻宫城，却有人自动站了出来，告诉大家他也有王室血脉，你们要报仇就冲我来！

    关键是此人的确有着王室血脉，那就不能算错，乱民不能分辨城头上那个疯子是不是真的王室血统，破碎的太阳神国却可以分辨这一丝神性中到底有没有太阳的力量！

    亿万冤魂与神国纠葛千年，双方已经几成一体，亿万冤魂此刻将怨恨和诅咒落到了薛帕德这一丝神性上，等同于便承认了他太阳神继任者的身份。

    既然亿万生灵能拉的太阳神差点陨落，那亿万生灵的认可自然也可以让西贝货成了正宗！

    破碎的神国再次震动，原本即将沉寂的神国如同临死托孤的君王一般，将一应权限和资格一股脑的丢给了这一丝神性，立刻就将它变成了正宗的神国之主，而那些随着神性而来的神力也剧烈燃烧，给这离着破灭不远的神国打上一剂强心针。

    新鲜出炉的现任太阳神，虽然看起来很快就要解甲归田，十成十会落个灰飞烟灭的结局，但在此刻却凛然受命，火团瞬间涨大到宫殿大小，一个隐约成型的模糊人影站于火团之中，神圣威严的声音传遍了整个神国。

    “我，太阳神索普，在此向我的信徒们立下誓言！”

    “凡那依旧信我的，我必将与你同在！”

    “凡那念诵我名的，我必将庇护于你！”

    “凡那视我为父的，我必将视汝为子！”

    “若末日来临，天地崩塌，世界不存，无知的羔羊们那，你们应当念诵我的名字，信奉我的伟力，应我将与你们同在，纵然一同陨灭！”

    这世上除了薛帕德以外，再找不到第二个拥有太阳神职又转职了阿曼纳塔麾下高级神职职业的真神，所以这披着马甲冒名顶替的事情，也就只有他能做，要是换成兰森德尔自己来，立马就是新仇旧恨加上，那是半点转机都无！

    然而这新鲜出炉的太阳神索普，以神名向着神国立誓只要依旧遵循神人契约的信徒，他就愿意大家一起扑街，这一招破釜沉舟，玩的就是心跳。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。


------------

第一百二十九章 未尽全功的豪赌

    亿万冤魂纵然九成九都是宁死也要拉着神祇一起死的心态，却也总有那么一批只是随着大流的冤魂，虽然怨恨一样深沉，但当神祇表态之后，生前虔信的习惯又冒了出来，下意识的就感动着向新的太阳神祈福！

    须知这些灵魂与神国一同沉睡了千年，不仅没有获得任何补充，反而消耗了不少，如果依旧万众一心的诅咒真神，就有世界意志倾斜，哪怕是兰森德尔敢背这个锅，也够他喝上一壶的。

    而此时一小批灵魂突然变化，就等于在千里堤坝上蛀蚀了洞穴，不仅如此，还为太阳神索普的存在奉献了一份信仰之力。

    原本已经抱着认栽的这一丝神性分身突然察觉到有了进账，立刻就是大喜，有了这一丝变化，就有了继续坚持下去的可能。

    神圣威严的声音不断在神国中回荡，虽然时空都被封锁，看起来处于机械境内，实际上并不能影响到外面，但在神国内部，那无穷无尽的亿万灵魂中却不断有了变化。

    毕竟魔法帝国早已毁灭，曾经的灭世之灾如今已经不存，亿万灵魂又都失去了肉体，而神国不在主位面，也没有世界意志来拉偏架，这样如同春风化雨一般润物细无声的变化，硬生生的让神性支撑了下去。

    虽然信仰之力有了进账，但除了一部分用来补益神性的存在外，剩下的都被新任太阳神流入那与神国一样破碎不堪的远古神格中。

    曾经达到强大神力的完美神格，如今却破碎的只留下了一些基本功能，比如将信仰之力转化为神力，反过来庇护那些临阵反戈的信徒灵魂们。

    不同于曾经的阿曼纳塔家大业大无力回天，纯属豪赌的薛帕德舍了神国神格全都不要，只一门心思的完成承诺，庇护那些临阵反戈的信徒们。

    如此一来，血雨依旧不停，山崩地裂黑烟烈火的末日景象也并未停息，但那些被神力庇护着的灵魂，却突然有了安宁之感，心中一生安宁，怨恨就在不知不觉中化去了许多。

    察觉到这些许变化，太阳神索普依旧沉住心神，继续维持着自己的计划。

    重新皈依太阳神名下的灵魂越来越多，虽然还不到十万之数，在亿万灵魂中只是杯水车薪，却都是对于太阳神信仰最为坚定的那些人，所以变卦的才最早，虔诚无比的信徒一朝信仰破碎，而后就从一个极端走向另一个极端，这种除非是有了魔鬼或者恶魔从中插手，否则并不常见，更多是机缘巧合后，就又会捡起曾经被抛弃的信仰。

    这些人便是如此，看着眼前神国破灭的绝望之景，看着神明傲然悬于空中，却只将力量庇护于他们头上，突的有灵魂哭泣出声。

    这哭声原本并不大，却渐渐在皈依的信徒中连成一片，甚至传到了那仍在诅咒神祇的亿万灵魂之中，而渐渐有灵魂身影变的虚无，却是因为他们本就力量浅薄，又痛哭着向神祇忏悔感谢，如同灵魂寿命耗尽的祈并者那样融入了神国之中。

    就这样，一片末日之景的破碎神国中，诅咒之声响彻天地，却又有皈依的灵魂低声祈祷，时不时又有灵魂成批的向神祇忏悔，化为无形融入神国，神国将灭的血雨依旧无穷无尽，但那沉寂千载的怨恨却在一点点的被抹平。

    灵魂在生前信仰神祇供给信仰之力，神祇在信徒死后庇护着信徒灵魂转化的祈并者，而当祈并者灵魂寿命耗尽，又会融入神国回报神明，这是主位面诸多世界意志认可的神人契约，也是符合世界运转的法则。

    皈依灵魂的祈祷之声，从之前的微不可查，到后来渐渐壮大，最后连那响彻天地的诅咒声，也压不下他们祈祷忏悔的声音！

    原本只有一丝的神性，此刻看来竟然在不知不觉中壮大许多，然而一丝神性所化的太阳神面露疲惫，形神涣散，显然是就算有信仰之力补充，承载一位古老神祇留下的烂摊子，如今也已经是支撑到了极限，眼见皈依的信徒已经可以与诅咒者分庭抗礼，祂终于欣慰一笑。

    “到了此刻，我也已经支撑到了极限，下一刻，神国崩灭，古神陨落！那些不信仰我的灵魂啊，你们最后的救赎时刻已经到来，再不反省，就只能化为虚无，我虽也将陨落，却不是你们之功！”

    这一声怒喝传遍神国，连那回荡不朽的诅咒声也顿时被压下，神国中霎时静默了几秒钟，紧接着，诅咒者的无边灵魂河流中，肉眼可见的一段突然断开，却是在毁灭之前，再次渴求着神明的救赎！

    “人类的意志，总是如此脆弱。”

    太阳神索普低低叹息一声，下一刻，果然神国开始崩解！

    破碎的神国在千年前就应该毁灭了，重新被唤醒后，此时终于开始从结构上崩灭，被阻挡在外的虚空之风吹入了神国中，无论是血雨、黑烟、火焰、山川，还是那些诅咒者的灵魂，迎风便化为乌有，就算阿曼纳塔重生，也扭转不了这毁灭的定局。

    然而那些虔诚向着太阳神索普祈祷忏悔的灵魂们，还依旧处于神力的保护中，金色耀眼夺目的太阳神力下，众多灵魂更加虔诚的祈祷太阳神的庇护。

    无形之风吹过，呼吸间就是数以万计的诅咒者灰飞烟灭，这一下，顿时吓的不少诅咒者忘了怨恨，转过来祈求太阳神的庇护！

    “人类的意志，又总是如此坚定。”

    太阳神索普再次叹息一声，原本已开始暗淡的神圣之光突然又开始闪耀起来。

    金色之光如同帷幕，与那庇护诸多灵魂的光罩联系起来，在这天地毁灭的末日浩劫中，成了一处小小的庇护所。

    虚空之风无可估量，纵然诅咒者中有反应快的临时变卦，但仓促之间又能有多少达到虔诚的标准？于是无形之风横扫神国，大片大片的神国空间和诅咒者如同被从画布上抹去一样消失不见。

    但这金色神力的庇护所也并非风平浪静，无形之风每次吹拂，都会震动光幕，令不少灵魂瞬间化为祈并者，融入光幕之中，若非如此，薛帕德的这丝神性也坚持不住。

    这般变局之中，纵然是神祇，也只能耐下心等待结果的到来，不知不觉中不知过去了多久，终于神国消亡、天灾消亡，那亿万灵魂也消失无踪，原处只剩下不足之前万分之一的一片小小空间，和其中残余的万余灵魂，以及太阳神索普这个分身。

    “终于结束了……虽我算是赌赢了，但也是损失惨重，这收获倒是远远不如之前的预估了。”

    神性顶着的马甲苦笑一声，看看只余下万余的灵魂，虽然个个都还算是虔诚，但毕竟只是灵魂之体，转化为祈并者后，也只能视为十分之一的活人效率。

    早已等候着的本体一收到神性传来的消息，立刻精神一振，手中神圣权杖打破位面壁障，便是冒着一定危险，也要降临到这里。

    一旦离开了主位面，已经是弱等神力的本体身上终于神光暴涨，连身形都难以阻止的开始变大，眨眼间就长到了三四米高，如同一个矮小的山丘巨人般。

    原本就只是一丝神性的太阳神索普见到本体到来，终发出了第三次叹息，短暂的独立生涯就这么仓促结束，被薛帕德将神职神性和那残破神格都一口气吞下！

    远古太阳神的破碎神格被他随手丢弃，只将其中的诸多太阳神职抽了出来，灌入自己的神格当中，只是几个呼吸间，光明神托纳蒂乌就执掌了近乎完整的太阳神职，除了还握在兰森德尔手中的黎明神职。

    然而还不止如此，残余的神国和万余灵魂也被薛帕德随之接受，等同于有了未来神国的雏形和核心，更关键的是，有了这一批祈并者，他离着晋升中等神力就真的不远了！

    薛帕德哈哈大笑，将那道神性在神格中转了一圈，便又凝聚出新的圣者分身投入了半位面中，返回晨曦王国去等一年的虚弱期过去。

    ……

    半位面中人影一闪，分身便如同回到了整理收获的那一刻，一切都还没发生。

    然而他只是打开属性面板，就自然能看到那上面的变化。

    【姓名：薛帕德】

    【种族：神性生物】

    【神力等级：弱等神力】

    【神职：光明，太阳，秩序，法律，统治权，月亮，火焰，净化，契约】

    【称号：光明神托纳蒂乌，荒野行走者，光之大宝剑，德拉诺之主宰，永恒光辉之主】

    【正信徒：8467，泛信徒：10684】

    【神职人员：476】

    【……】

    【职业：……荒野猎人（19/19）、金色执法者（15/19）】

    神职的变动在情理之中，这一场豪赌毫无疑问是物有所值的，旧大陆和新大陆这两个世界中最完整的太阳神职已基本在他手中，除了晨曦之主手中的黎明神职，就只有一些不成体系的零零碎碎散布在一些微弱神力和弱等神力的神祇手中。

    等他达到中等神力，就有了在多元宇宙中传播信仰的资格，就算他不主动去做，那些依附于主位面的次级位面中，但凡是信仰太阳、祭拜太阳神的智慧生命，只要还没有自己的主神，就会因为规则的联系，有几率觉醒对于他的信仰。

    太阳神并不止一位，主位面也并不只有旧大陆这一个世界，不同的规则，不同的文化，以及不同的神系和信仰，目前已知的就有六个以上的完整神系拥有着太阳神，其中一半都是强大神力，剩下的一半中，也有如同阿曼纳塔一样在很久以前就熄灭了荣光的存在。


------------

第一百三十章 宴会

    薛帕德低头看着还未整理完毕的战利品，内心有了极为强烈的矛盾感，一面是曾经资深玩家的他对于获得战利品和清点收获的喜悦和热情，另一面是短暂的感受过残缺的强大神力权柄后对于现实的落差和排斥，这种精神上的极端碰撞，往往是精神分裂或者陷入疯狂的开始。

    好在他深吸了口气，强行将记忆中那段冒名顶替促使阿曼纳塔这个马甲彻底陨落的记忆封印，这样也避免了在有朝一日面对晨曦之主时，被祂现什么问题。

    兰森德尔还不曾察觉阿曼纳塔这个远古马甲已经彻底删号，除非他下一次试图联系时才能现，薛帕德也克制住了对于太阳神权柄的渴望，压制了完整太阳神职对于黎明神职的吸引，一旦放开，完整权柄对于残片的吸引力会让晨曦之主瞬间现问题所在，那时候怕是宁可顶着世界意志的反噬，也要降临德拉诺大6轰杀了这个后起之秀。

    “唔……”

    有意识的封印了部分记忆，分身心灵世界中的排斥感果然减弱了极多，他叹了口气，再次埋头于战利品中……

    ……

    两个月后，安姆王国已沦陷三分之二的领土。

    弗郎索瓦领以西的土地，和以艾斯米尔河为界限，南方的领土已尽数被东西路军占据，虽然诸神教会的势力还在清缴着杀不胜杀的邪教徒和异怪，但在沦陷土地上的安姆王国贵族们，小部分死于战场，剩下的大到边境侯爵，小到庄园骑士，都纷纷投降泰瑟尔。

    这些人中除了一部分反贵族阶级的必须要审判、剥夺领土之外，剩下的则可以用黄金或者部分领地换取王国的接纳，而东西路军的饕餮盛宴，也终于在战争还未结束之前开始了。

    若将艾斯米尔河以南分成三部分，那么西路军就刚好占据了西部和中部大部分，剩下的部分和东南的大片领地，包括萨利博塔领在内，如今都在表面上听候厄运伯爵的指示，若将安姆王国三分，东西路军差不多各占三分之一。

    萨利博塔城，由于萨利博塔家族损失惨重，这座城池便被伯爵分封给了杜睿斯子爵，所以即将改名为佛郎机城，每次读到这个名字，都让薛帕德有一种微妙感。

    市政厅宽阔的大厅内，东路军的诸多贵族和投诚贵族们济济一堂，丰富的美食和香甜的美酒都不能吸引他们的注意，觥筹交错之间谈的是利益，眼神交汇之间示意的也是利益。

    “真是让我感到疲惫和恶心的场景。”光头锃光瓦亮的罗斯巴尔优雅的端着水晶杯着牢骚，虽然这位男爵的外形十分粗犷，但是在礼仪和优雅上并不输于他人，毕竟他的斯皮尼诺家族从上一任伯爵开始就为珀普勒家族效力了。

    薛帕德、杜睿斯和罗斯巴尔三人聚在一起，还有几位骑士和男爵端着酒杯在他们旁边说说笑笑，但显然是以他们三人为主，默契的组成了一个小团体，他们三个中有两位都是瓦斯特·珀普勒伯爵的亲信，而普雷尔男爵在进攻萨利博塔领时立下的功劳，也让外界将他视为伯爵的左膀右臂。

    听着罗斯巴尔的抱怨，抿了一口葡萄酒的薛帕德笑道：“我的男爵阁下，我获得了布罗斯特，杜睿斯得到了佛郎机城，你也得到了伯爵的许诺，而那些人还要想办法保住自己的领地，这样的勾心斗角，不也是不得不做么？”

    “嘿嘿，薛帕德，有些什么力都没出的人还想分到蛋糕，你难道不气愤么？”罗斯巴尔显然只是随口抱怨，不过他眼珠一转，贼兮兮的问着另外两人。

    薛帕德反问道：“我为什么要气氛呢？我做我该做的事情，争取我该有的奖赏，如今王国新的地图上已经将艾斯米尔湖的南方支流命名为【普雷尔河】，这条河流过的土地，基本都是我的领土，对我来说，这份奖赏已经足够厚重，何不放宽心去欣赏他们的争斗呢，毕竟该操心他们要做什么的是伯爵而不是我们。”

    罗斯巴尔性格豪迈，闻言哈哈一笑不再多说，杜睿斯将酒杯凑了过来，十分高兴道：“没错，我们的利益已经到手，何不放宽心去看他们争抢！来，干杯！”

    “为了利益！”罗斯巴尔大笑道。

    三支水晶杯清脆的碰撞在一起，紫红的酒液在杯壁上挂着一层，在灯光下闪耀着神秘的光芒，薛帕德微笑着喝了一口，又道：“杜睿斯，你的领地以后就和我接壤了，我有个提议，我们双方的关税互相保持在王国的最低要求，如何？”

    “没问题。”杜睿斯爽快答应下来，“薛帕德，你有一城一镇一座城堡，还有好几座庄园，而我只有佛郎机城和伯爵赠予我的两座庄园，算起来是我占便宜了才对！”

    薛帕德笑了笑没说什么，他的确是有意回报杜睿斯曾经的善意，不过杜睿斯摇头晃脑的叹息道：“不过经历了战争，人口减少了很多了，来年的税收都不一定能收上来，你已经去布罗斯特看过了吧？”

    薛帕德颔道：“我去过了，你们抢的还真干净，布罗斯特连下半年耕种的种子都没有，还好我的农庄中存了不少粮食，还能支撑到下一次收获，但布罗斯特原本两万多的人口如今剩下不到一半，这让我说什么好。”

    罗斯巴尔也凑了过来，砸吧着嘴抱怨着：“没错，虽然领地增加了，但是没有人，光有土地有什么用！”

    “慢慢会有的，”杜睿斯安慰着他，“我的佛郎机城已经开始接纳不少回来的居民和其他城市逃亡的难民了，嘿，原来这里可是有着五万多的居民！现在只有两万出头，你们要知道，有着我们这样眼光的贵族，还真不多。”

    薛帕德淡淡笑道：“那是当然，我的领地也接纳了不少难民，邪教徒之乱爆的时候，不少领主都把自己的领民驱赶出去，等到混乱到了他们的领地时，抱着黄金和古董可救不了他们的命。”

    世代信仰战争之神的罗斯巴尔闻言冷笑，还要再说什么，喧闹声却突然响起，众人转头看过去，瓦斯特伯爵已经站到了演讲台上，显然宴会的重头戏已经来了。

    一些必要的煽情和场面话之后，就是分赃的部分。

    “虽然有法师能将消息传回王室，但是泰瑟尔和安姆之间的森林实在是个麻烦，信使从王国出至少也要半个月的时间才能到达这里，难道王室颁的东西已经送到了？”

    杜睿斯惊讶的看着瓦斯特伯爵，而伯爵接下来所说的，果然是泰瑟尔王国占领地的分割，果不其然的，除了已经允诺的那些，薛帕德等人还或多或少的得到了些其他好处，而安姆王国的投诚贵族们，则最好也不过是保持领地，不增不减。

    东路军的诸位自然是吃的盆满钵满，欢呼声和赞美声也主要在他们中响起，就在欢呼时，一位信使急匆匆的走进大厅，将几封信笺交给了伯爵的亲信，又由亲信随从转交给了伯爵。

    大厅中一时间突的安静了下来，台下的众人目光炯炯的看着伯爵，等待着他的反应。

    瓦斯特伯爵将几封信笺匆匆看完，先是眉头皱起，过了一会，又缓缓平复，只是他那低沉的声音却在大厅中回荡：“王国的绅士和英雄们，我刚刚收到了西路军统帅莫里克亲王和正义之神教会、守护之神教会以及战争之神教会一起递来的信笺。”

    这一长串的名头让习惯了背诵大段头衔的贵族们都有点晕，因为西路军的莫里克亲王不止是一位实权贵族，也是女王的丈夫，而三位强大神力的教会一起送来的信笺，显然不会是什么小事。

    联系到安姆王国内的动乱，有些贵族面色微变。

    瓦斯特伯爵沉默了会，朗声道：“三位神祇的教会，希望泰瑟尔继续进军，打下整个安姆王国！而王室和统治议会的大部分议员都已经同意了！诸位，战争还未结束，将会持续到安姆王国变成历史上的名词！”

    众人顿时震惊，有人立刻大声质问着：“可是我们的士兵已经损失了不少，剩下的根本无力进军！”

    伯爵看了一眼投诚贵族们，面无表情道：“三教会联合下了通告，所有原安姆王国的贵族们，都必须接受三教会随后派来的审查团队的审查，并且将根据各自的表现，提供一定数量的兵源！然后补充入东西路军中，以支持我们继续进军！”

    伯爵说完这句，任由底下人喧哗争吵起来，他只是径直在随从和亲卫的拱卫中来到了薛帕德等人旁边，温和的对薛帕德道：“薛帕德，你的身份会由我来作证，三教会的审查和强制抽调，都和你无关，你尽管放心。”

    薛帕德笑着微微行礼道：“感谢伯爵阁下的帮助，我的人手去管理领地都还勉强，不过王国的事业也不可懈怠，所以我将两百人调拨回去一半，剩下的一半依旧驻扎在城外的军营中，等待着开拔的命令。”

    浏览阅读地址：


------------

第一百三十一章 过河

    瓦斯特伯爵闻言非常欣慰，赞赏道：“薛帕德，你对王国的奉献必将得到回报。”

    薛帕德笑着点点头，他自身作为东路军的高层战力，只要他还在军中，就是真正的支持，不过他还是留下部分士兵在东路军中，就是在场面上撑起泰瑟尔的威严，支持东路军的统帅阁下震慑那些投诚贵族们。

    这场宴会虽然在宾主尽欢中散场，但那些神色匆匆离开的贵族们到底有多开心就不得而知了，他们还必须在佛郎机城待一段时间，等着三教会抽调的审查团队来到这里，好在诸神教会早就调集了不少力量在安姆王国中，所以审查团估计一周内就会来到。

    两周后，通过了审查的诸多贵族匆匆忙忙的回到各自领地征召兵源提供给东路军，这些乌合之众将会在佛郎机城附近被统一训练，等到可堪一用后，才会开拔往北，越过艾斯米尔河的东段前往安姆王都，据说那里已经陷入邪教徒的围困很长时间了。

    “三个月了，总算是出发了，艾斯米尔塔兰居然还没陷落，真是让人觉得难以置信啊。”

    算上投诚贵族们的贡献，东路军的总人数终于突破了一万，瓦斯特伯爵意气风发的统领着大军从佛郎机城开拔，方向直指北方。

    薛帕德骑着黑马随着大军开拔，属于他的一百人跟随在他身后，杰弗身为亲卫队长，更是带着二十位亲兵警惕的审视着任何一个靠近领主的人，哪怕是身为男爵好友的杜睿斯子爵也不例外。

    看着身材高大的杰弗忠心耿耿的背盾持剑守卫在薛帕德身边，杜睿斯有些羡慕道：“我的朋友，你究竟是从哪里找到了这么一位强壮忠诚的亲卫队长？”

    薛帕德哈哈一笑：“这一定是幸运女神对我抛出了媚眼，杜睿斯，你羡慕是没用的。”

    杜睿斯叹了口气：“我不是羡慕你的运气，而是羡慕你的阔气！你的这名亲卫队长，不是普通的战职吧？”

    薛帕德爽快道：“毕竟是伯爵的亲信，杜睿斯你的眼光不差，杰弗的训练，是按照【铁壁盾卫】的标准来的，你别看那副盾牌不起眼，那可是技艺娴熟又精于熔炼矿石的铁匠才能打造的精致装备。”

    杜睿斯咋舌道：“我就知道，你肯定是在萨利博塔家族的城堡里捞到了不少好处，这盾牌的光泽近似于黑曜石，难道是黑铁打造的？”

    薛帕德面带微笑，却不做解释了，实际上这盾牌正是他从萨利博塔家族城堡的密室里得来的战利品之一，不仅以黑铁、云纹钢、星陨石打造出了主体，还加入了少量的精金和孔雀石粉末，让这盾牌成为了精良级装备中的顶尖极品，坚固度和抗魔都非常优秀。

    如果按照玩家的说法，就是杰弗将要从普通剑盾战士进阶为【铁壁盾卫】这个特殊职业，顾名思义，这一进阶职业的战技和特点都在盾牌和防御上，杰弗跟随着薛帕德东奔西跑了大半年，一直勤勤恳恳又忠心能吃苦，一向贯彻有功必赏的薛帕德自然不会让手下的忠诚空耗。

    上万人马往北走了一周，才终于抵达了艾斯米尔河南岸，站在河岸望去，远处海天一线，竟看不到对岸在哪。

    幸好如今艾斯米尔河南岸已尽在东西两路军手中，又有诸神教会出面牵线搭桥，凡是在沿河设了码头的投诚贵族都将船只捐出，那些搁置在码头中的商船等也被尽数征用，勉强能够以此运送两千人，东路军这一万多人，也得运上四五个来回才行。

    薛帕德一行带着手下伫立于一处山坡上看着宽广河岸，远远的看见传令兵从本阵跑了出来，一直到了薛帕德等人面前，才大声道：“男爵大人！伯爵大人召您前往他那里。”

    薛帕德左右看了看，一甩手上马鞭：“好，我这就过去。”

    传令兵立刻离开，薛帕德也将手下百人留下，只有杰弗带着几名亲卫跟随着他，等到到了伯爵的营帐外，才只有他一人进入。

    一进入营帐，本来还有些炎热的天气迎面一阵冷风，薛帕德只觉得精神一振，立刻敏锐察觉到营帐内的魔法波动。

    ‘在营帐上刻画魔法阵，以此起到空调的作用？魔法果然是异界第一生产力，就是成本太过高昂。’

    他只心中一笑，营帐内的窃窃私语声也传入耳中，走进几步，就看到已经有十几名贵族聚在营帐内，投诚贵族们也都被东路军召集要求随军，以免有人在后方捣乱，此时营帐内的倒是大多都是投诚者。

    瓦斯特伯爵正盯着地图，一抬头看到薛帕德正在面前，便向他示意先在旁等候，薛帕德自顾自的走到一旁，随手拿起茶几上的果干毫不客气的吃着。

    等到贵族们基本到齐，一直端详着地图的瓦斯特伯爵才抬起头来，他先看向薛帕德，温声道：“普雷尔男爵，目前集中的船只能够一次运送两千人过河，但第一批人中，必须有强者提防可能的危险，目前军中除我之外便是你最合适了，不知你是否接受？”

    “为了王国的事业，我责无旁贷。”薛帕德手上戴着领地中赶制的贵族戒指，握拳在胸口轻捶了一下，朗声道。

    瓦斯特伯爵闻言十分欣慰，又环视着其他人，语气便不再带着商量的语气，而是有些命令道：“洛克斯伯爵、科密利男爵、歌斯洛克男爵，你们三位请带着封臣与骑士一起登船，听从普雷尔阁下的指挥。”

    被点名的三人中，两位男爵都是瓦斯特伯爵的嫡系，自然是恭声领命，剩下洛克斯伯爵一人乃是投诚派，只看爵位的话与瓦斯特同为伯爵，此时却是地位低了一等，形势比人强，哪怕他有些不服，也只能老实的领命。

    军令下达，也就不必再在营帐里等着，薛帕德当先出了帐篷，让一名亲兵去传令手下往码头汇集，他则带着杰弗等人先往码头过去。

    ……

    扬帆起航，船队缓缓行驶在宽广的河面上，水面上风凉水快，薛帕德傲然立在船头，帆布被风吹的鼓起，旗帜在头顶上猎猎作响，三位贵族也和他一同在这艘旗舰上。

    看着远方终于落入眼中的河岸，薛帕德突然开口道：“汤马尔。”

    如影随形跟在他身后的汤马尔一个激灵，立刻凑到旁边：“大人！您忠诚的汤马尔随时为您效劳。”

    薛帕德偏头看了他一眼，又转回去看着远方，随意道：“艾斯米尔河以南已经尽数在泰瑟尔的掌控中，你有什么故事，现在应可以说了吧？”

    汤马尔闻言一愣，尴尬道：“大人，您忠诚的仆人并没什么事情隐瞒您啊。”

    “哦，”薛帕德淡淡道：“那就是我看错了？既然这样，等船靠岸，你就走吧，我身边不需要心思太重的仆人。”

    汤马尔面色大变，立马带着哭腔大喊道：“大人！仁慈勇敢的伯爵大人啊！您忠诚的仆人做错了什么，才会受到这样的处罚啊？”

    “我给过你机会了，汤马尔。”薛帕德面无表情，声音淡淡，“我让你作信使时，便给你机会离开，你放弃了；我们与伯爵汇合时，我也给你机会离开，你也放弃了；如今我让你坦白却不愿意，让你离开你也不愿意，你要我如何处置你呢？”

    他语气虽淡，却有着不可违背的意志，只因汤马尔虽然一直看起来谦卑怯懦，却没想到他乃是神明分身，在真神眼中，汤马尔那较之常人十分特异的血脉和精神力丝毫无法隐藏，与他所说的普通人身份根本搭不上关系。

    汤马尔喏喏的不敢答话，眼看着河岸越来越近，薛帕德终于不耐烦道：“你当我看不出来你的特殊吗？汤马尔，不就是邪恶血脉吗？你在隐藏什么呢？”

    汤马尔面色大变，表情突然变得狰狞，接着又骤然变得惊恐：“大人，你，我，我不是有意隐瞒的……”

    薛帕德转身直视着这名仆从，目光如电，隐含一丝精神威压，他已开始摸到凡物史诗级的壁垒，虽然精神海早在当初原始神格进化时就已经变异过，但如今也更为神异，汤马尔不过低级实力，连反抗都不敢，就乖乖屈服，将自身秘密尽数坦白。

    杰弗等人早已被要求退开，薛帕德静静听着汤马尔说完，才低声笑道：“自主觉醒的【恶魔之力】？虽然不知道是什么品种，但那浓烈的硫磺味似乎有些熟悉……汤马尔，你拜到我的门下，真是泰摩拉的庇护！”

    汤马尔一五一十的将自身觉醒血脉之力的秘密告知了薛帕德，此时冷汗淋漓，心中又是害怕又是惊异，讪讪道：“大人！我的确是自小在普雷尔领长大，看在我还有父母妹妹要照顾的份上，求求您，不要将我交给教会啊！”

    “交给教会？”薛帕德表情突的有些奇怪，“毕竟只是平民出身，这样主角一样的遭遇，如果遇到个普通的乡下贵族，怕是也只有走上对抗世界的命运之路，但你遇到的是我。”


------------

第一百三十二章 临阵换将？

  

    不仅不以为意，反而十分期待搞清汤马尔血脉之力真正源头的薛帕德只是随口警告了他几句，叫他继续隐藏好自身，汤马尔诺诺的答应下来，眼看船队靠岸，众人开始下船，薛帕德也没叫人来抓他，他才终于放下了一半的心。

    “唳！”

    狮鹫那气势十足的声音从天空上传来，正在与众人安排着扎营和船队返回的薛帕德话头一停，接着才又若无其事的将话说完，只在最后才十分轻松道：“让已经过河的人都做好战斗准备吧，船队正常撤回！”

    众人一惊，洛克斯伯爵立马脸色一白，有些害怕的问道：“普雷尔阁下，难道是有狗头人和地精？”

    薛帕德看了他一眼，咧嘴一笑露出满口白牙：“狗头人？不，是邪教徒！”

    ……

    当先过河的两千人正严阵以待。

    占了一半数量，应着领主老爷们的命令被征召来的农奴们被薛帕德调出二十名普雷尔领的新兵们，也就是原来萨利博塔家族城堡的卫兵们，去看守着他们，这些卫兵有过良好正式的训练，又在薛帕德手下被调教了几个月，让他们去看管千名农奴问题不大。

    农奴们被命令修建临时码头和挖出战壕等防御工事，钢羽狮鹫的警告声来的非常及时，艾斯米尔河北岸并没有太多遮挡视线的植被，所以在它发现向河岸边靠近的邪教徒大军时，对方离着这边起码还有半日的路程。

    面临大战，自然不可能再各自为战，数量最多的枪兵们穿着皮甲提着长枪组成了正面防线，弓箭手们守在后方，手持剑盾或者双手武器的其他兵种也被安排到合适的位置。

    薛帕德一向不善于军阵，战场指挥一直是他的弱项，让他去带领精英小队突破战场倒是没什么问题，好在借着狮鹫的视线看到邪教徒也是一群乌合之众，才让他有些底气临时充个数。

    除了一部分骑士与自己的领民和士兵待在一起外，剩下的贵族们都拱卫在薛帕德四周，将战阵指挥的任务交给了临时提拔的头目或者自己的亲卫队长，好在薛帕德对列阵的人要求很简单。

    半天的时间很快就过去了，第二批船队也缓缓了离开北岸，四千人的队伍已经是不小的数目，狭窄的河岸已经无法容纳他们，好在薛帕德命令农奴们挖掘工事时就想到了这点，此时近三千人的主力刚好驻扎进去。

    纷乱响亮的脚步声远远的传来，为了防止农奴冲阵，又不愿意将他们当作炮灰去消耗，便下令将他们调回后阵，继续加固着临时码头，并且在遭遇战开始后负责照顾伤员。

    远远的在视野内出现了一排稠密而古怪的海浪，那是数不胜数的似人非人的邪教徒们聚集而成的景观。

    薛帕德冷哼一声，以他的目力，已经能看到那组成人海的个体，大部分还是保持着人类的样子，只是要么眼歪嘴斜，要么皮肤苍白龟裂，要么嘴巴裂开大口，露出尖锐狰狞不似人类的口器。

    还有一些，或者体型庞大，如同数百斤的肥胖症患者裂开了皮肉，将猩红的血肉和发黄的脂肪翻开来，恶心又可怕；还有已经没了多少人的样子，要么手臂粗大如柱，上面长满了利齿和眼睛；有的上半身如同章鱼或者水母，触手翻飞，浑然不属人类……

    上百种怪异可怕的物种就这么出现在众人面前，即便是前世不知道杀了多少这些怪物的薛帕德都感到很不舒服，更不用说那些从未见过邪教徒之乱爆发后，这些被扭曲虚空的怪物污染的悲惨人们的样子的士兵们了。

    只是远远的看到了怪物的样子，士气就开始动摇了，惊恐惶急的低语声在队伍中响成一片，毕竟大部分都是加急训练的新兵，让他们去面对人类还好，此时面对着怪物，立刻就让恐惧占据了心灵。

    此时即便是贵族们的镇压也没有多少用处，更何况那些贵族们大多比士兵还要不堪，薛帕德身边就有几个男爵腿脚一软，惨叫一声就摔在了地上。

    眼看着己方混乱已生，还没接战就要崩溃，一直沉稳如常的薛帕德瞥了一眼军阵旁显眼的一堆人，气定神闲的不急着出手压下众人的负面情绪。

    军阵一侧，十几位身穿着神殿制式长袍的牧师们站在一处，因为长袍款式和身上圣徽的不同而分成几个部分，从圣徽上辨认过去，正是正义之神、财富之神、战争之神，以及受难之神、警戒之眼和守护之神的牧师。

    牧师的地位来自于他的神祇，所以这个团队的发言权显然掌握在三位强大神力神祇的牧师手中，衣着奢华，浑身散发着暴发户气息的财富女神牧师眼看着不远处的军队渐渐陷入恐慌，这位【银币使者】轻笑道：“凡人的意志总是如此脆弱，安姆王国一直被邪神的教会所污染，等到清理完了这次的动乱，必要让正神的威名在无知的羔羊中传颂。”

    正义之神的牧师，长袍外穿着闪亮的铠甲，手拿着钉头锤和精钢盾牌，像战士多过牧师的【审判官】面容刚毅，闻言冷冷道：“诸位殿下已经一致认为，安姆王国到了成为历史的时候了，泰瑟尔王国始终蒙受着正神的荣光，所以才能在内乱后迅速发展起来。”

    他突又扭过头来，看着一旁全副武装，比他还像职业战士的战争之神牧师，一位强大的【战争斗士】，语气直爽正是战士的风格：“战场上的一切，正是战争之神殿下的领域，阁下还不出手吗？”

    那身穿贴身战甲，活脱脱一个战斗机器的斗士闷笑一声，声音从头盔下传出总显得沉闷：“自从混乱之年后，我主掌战争之权柄而升上天空，战斗便成了战争的一部分，如今秉承几位殿下的意志，我们来此助援这些人类贵族的军队，自然要出手。”

    他昂首挺胸的带着身后几位战争之神的牧师往军队中走去，效果立竿见影，他一靠近了军阵，众人便不由自主的平静下来，战意如同烈火般燃起，如同训练有素的精锐一般自动让开道路，如同海浪遇上礁石，自然的分开又自然的合拢，随着战争之神的牧师们穿过军阵来到薛帕德等人的面前，全军已是士气大振！

    眼看着战争之神的牧师们来到指挥台前，薛帕德眼角一抽，当先带着身后的贵族们行礼：“多谢诸位阁下的帮助，否则军队必然要不战自溃了。”

    为首的战争斗士声音沉闷：“这是我主的神力！却不是我们的功劳，男爵阁下，我看你似乎不擅长指挥，不如交给我如何？”

    薛帕德心中微动，立刻应了下来：“阁下看的不错，我的确对于战场之事感到有心无力，我这就将指挥权移交。”

    话一出口，背后众人的面色就各有变化，然而薛帕德神色如常的将指挥权移交给战神牧师，十分自觉地退入了身后贵族的队伍中。

    诸位勋爵看向他的眼神各异，其中含义十分复杂，有同情的，有不解的，自然也有幸灾乐祸的……却不知薛帕德心中对这些怎会有所在意，真神分出的分身除了一部分是身负重任外，大多数时候还是游戏人间，偶尔着意培养几个入眼之才，或者给有缘遇到的凡人一些难忘的经历，这样的小事在他眼里不过游戏一场。

    况且他身份特殊，巴不得诸神的牧师都不要将注意力放在他身上，好在诸神教会的高端战力都在弗郎索瓦领附近指挥主力，这边分来帮助东路军的，最高也不过是战争之神的高级牧师。

    “诸位殿下的教会不是将邪教徒的内乱遏制住了吗？为什么这里还会有这么多邪教徒？看这数量，至少数千吧？！”

    一旁有人轻声嘀咕，薛帕德也没注意到是谁在说，不过想来这种疑惑所有人都有。

    战争斗士背后的一位【战争牧师】似乎听到了疑问，撇过头来冷冷道：“这批邪教徒不是从包围圈中跑出来的，而是从艾斯米尔塔兰附近过来的。”

    众人闻言一静，脑子灵活的立刻就明白了这句话背后的含义，有的甚至脸上露出了喜色。

    随后跟上来的其他牧师此时也到了跟前，有的听到了战争牧师的解释，再看到贵族脸上的喜色，立刻不屑的撇了撇嘴。

    新鲜出炉还没多久的邪教徒大军终于越来越近，旧大陆的特殊性让军队毕竟不能组成三军统帅那样的模式，虽然分了中远辅助，但实际上还是各自为战。

    一经交战，战争斗士再老于指挥也没什么用途，转而做好了战斗准备，这些高端战力都是一场战争中的最后底牌，往往能够在关键时刻以一人之力改变战场走向。

    贵族私军和雇佣军以及征召兵们的喊杀声响成一片，或者是为了壮胆，或者是杀出了性子，左右是血浆一蒙了眼，谁都不管这血从哪来，是自己的还是别人的。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。


------------

第一百三十三章 血拼

    邪教徒们虽然狰狞可怕，但大部分也就和强壮些的普通人差不多属性，薛帕德对他们无比了解，扭曲之力虽然被那些邪神信徒们通过仪式召唤下来，但大多数也不过是摧毁根基强化属性，让这些家伙寿命缩水大半，成了货真价实的爽一把就死，就算不死于战火刀兵，也活不了几年。

    而那些被扭曲之力污染后异变成了非人怪物的，都是本来就有着特殊的天赋，无论是精神力还是血脉，都让他们即便成了怪物也比普通人强出数十倍。

    世界的真相就是如此残酷，即便是变成了怪物，也有人因为天赋的原因比你强。

    从指挥者变成了旁观者，薛帕德始终平静如常，他的亲兵们都在不远处，带来的手下也都放在后阵，虽然前线已经人脑子打成了血脑子，终归死的都是别人家的信徒，他也只能在心里为这残酷的一幕默哀。

    牧师们一向都是辅助职业中的王牌，尤其有着高级职业者的存在，战争斗士往绞杀最激烈的地方一站，就是一个活脱脱的战争图腾，大吼一声呼唤战争神力，不仅让众人士气一振，更是战力提升，而又削弱了对方。

    “尼古拉斯！”

    一时之间，血拼的一线到处都响彻着呼喊战争之主的声音，其他几位神祇的牧师虽然也没有袖手旁观，不时给众人刷着状态，却没有战争之神这专业对口，立竿见影的传教效果了。

    邪教徒大军虽然人数成千上万，好在脑子都不好使，军阵以扇形护住了身后的临时码头，又有着诸多牧师和骑士的支援，硬生生支持到了第三批和第四批运输船队的到来。

    随着生力军到来，战争斗士立刻脱离了战斗回到指挥的位置，薛帕德一直老老实实的站在旁边，半点没有打算夺权的想法，斗士那将面孔遮的严严实实的头盔似乎不经意间看过来一眼，却被薛帕德敏锐察觉到面甲背后有些诧异的视线。

    一条条命令被下达，虽然只是一群杂鱼多于精英的普通军队，但也被战争之主的牧师玩的游刃有余，一队队的支援加入战线中，如同搭积木一样增加着战阵的实力和厚度，不知不觉中竟将战线往外推进了不少。

    “吼！”

    眼看着邪教徒一方已经死亡上千，东路军伤亡也有几百人，毕竟这些邪教徒完全无惧死亡，要是没有诸多牧师施展神术驱除了负面情绪，这样巨大的伤亡，这样可怕的对手，这些人早就崩溃了。

    一头两三人高的怪物突然冲到了阵前，也不知道从人类变异而来的这家伙原本到底是个什么玩意，才能在被污染后异变到这么大的块头，它就如同一头幼年期的丘陵巨人一样高大，放在战场上堪比攻城武器。

    这巨大怪物浑身粗大，唯有头部比正常人还要小上一半，浑身苍白龟裂，看上去如同一头缝合尸一般，但它小小头颅里却发出巨大吼声，粗如象腿的四肢疯狂抽打，一眨眼就将几名枪兵和剑盾手抽的四分五裂！

    压阵的骑士眼看自己的私军伤亡惨重，立刻就红了眼睛，能受封骑士的都是领着军功，这些私军许多都是一手带出来，此刻怒吼一声，无形的力量气息瞬间爆发，长剑上竟带出一道火光劈向怪物。

    “【火焰之血】？这是莫雷克家的骑士！”

    身在军阵腹心指挥台上的贵族中有人惊呼一声，薛帕德偏头看过去，一位家徽上有着火焰中的长剑的男爵果然正面色难看的盯着那名骑士，想来应该是他家族中血缘较近的嫡系。

    薛帕德略微思考了一下，从杰弗等人那里取来精灵长弓，西德尼此时正带领着那百名私军，只有杰弗带着亲兵随时待命，他无声无息的走到了众人边缘，遥遥看着那渐渐落入下风的骑士。

    觉醒血脉之力而拥有了一定控火异能的骑士也算是家族中的精英，然而资质的局限却让这位天赋不凡的骑士只达到了中级的实力，面对着力量惊人的扭曲怪物，哪怕他将武器上附着火焰，每次能将怪物烧的怒吼也没什么其他效果。

    莫雷克家族虽小却十分古老，他们世代信奉着火元素之神，这位四大元素位面中火之位面的主宰，与整个多元宇宙近乎同龄的古老存在。

    这样古老的存在，怎么可能在意渺小人类的信仰，幸运的是莫克雷家族在很久之前就通过仪式联通了火元素位面，并且得到了在血脉中传承着觉醒【火焰之血】的潜力，而付出的代价，就是他们一族再不可能觉醒其他力量。

    “既是祝福，也是诅咒。”薛帕德目光盯着那已只能勉强招架的骑士，一手已抽出箭矢搭在弓上，身为真神的他，在莫雷克骑士的身上看到了更多东西：“从火元素位面获得的力量改造了这个家族的血脉，然而却放弃了更多的可能，莫雷克的先人们为后人争取到了传承延续的基石，却从此失去了向前迈进的潜力，如果曾经出过任何一位史诗级的【火焰骑士】，恐怕这个家族也早已成为伯爵家族了。”

    铿！

    莫雷克家族的骑士手中长剑材质不过寻常，终于在一次猛烈劈砍中折断，而骑士手上铁铸的盾牌也被怪物砸的变形，只看骑士持盾的手臂软软的垂下来勉强支撑着，就知道他已经到了强弩之末。

    “吼吼！”怪物兴奋的吼叫一声，非人的形体爆发出巨大的力量，眼看着咆哮用力，就要将莫雷克的骑士锤杀当场。

    破空声骤然响起，薛帕德未曾使用任何神力或者精神力，但只靠他本身的技能水平和身体素质，也已经堪称神射手，手中所持的精灵长弓又是用恶龙的筋骨角制造，近距离的威力比钢弩差不了多少，他凝神屏气将弓拉开半满，只是一松弦，那以笔直木杆作身，精铁作头的箭矢就带着破空声飞了出去。

    “嗷！”

    一团血花爆开，扭曲的怪物流出了蓝红混色的鲜血，疾如闪电的箭矢在它的头上开了个对穿的大洞，大脑被破坏，虽然这扭曲怪物早就脱离了人的概念，但还是受到了重创，不仅放弃了对莫雷克骑士的追杀，还怒吼着疯狂的挥动四肢攻击四周的一切。

    莫雷克骑士被人抢了回去，倒是避免被怪物的决死反击误杀，而因为那发狂的怪物不分敌我的乱砸，这一处防线的压力反而小了许多。

    不止是这一处，凡是接战的战线上，粗壮巨大的扭曲怪物们如同投放的重要武力，肆无忌惮的想要突破防线，长枪兵们的枪阵配合其他兵种完全拦不下他们，除非有劲弩强弓狙击，弓箭手们抛射的箭矢也只在他们身上留下了挂着的装饰。

    为了拦截这些怪物，已经有了数位骑士或死或伤，身为中坚力量的骑士一旦支撑不住，麾下的私军立刻就近乎崩溃起来，偶尔有几个地方被雇佣军们勉强支撑着，也只是不起眼的一段而已。

    “啊！”薛帕德身边有投诚贵族眼看麾下骑士战死，惨叫一声险些晕了过去，没有高端战力作为家族武力的支撑，来上一群游荡的熊地精都能要了他的好看。

    不过此时也没人关注他了，这些领军出来的骑士们都是实权派，他们一死，剩下的领地和财产也就被各自的领主惦记着，他们的妻子、儿女，遇到有良心的封君，还会有着照料和培养，不幸遇上人渣的，不说家财被掠夺一空，说不定留下的遗孀遗腹子也要被赶出房屋，甚至卖为奴隶！

    这样阴沉的算计，都在各自的心中计算着，薛帕德除了救了莫雷克家族的骑士以外，还不时的出手救下其他人，让骑士的伤亡率起码少了一半，重伤虽然多了几个，但至少命是保下来了。

    如此一来，凡是被他救了嫡亲或者封臣的贵族看他的眼神也无一不是极为复杂，大多数都是有些感激，只这一手就让他这次在东路军的贵族中捞了不少好感，再加上他这一手每发必中，疾如闪电的可怕箭术，简直就是神祇附体，有些有见识的目光扫过他手中古朴苍拙的长弓，也能看出来这弓身材质非凡。

    不过也有不少贵族在心中暗骂，除了东路军那批跟着进攻萨利博塔家族城堡的贵族外，其他贵族都从未见过薛帕德出手的情景，原本以为这位东路军统帅瓦斯特伯爵面前的‘红人’是一位术士，但是术士兼修什么的都有，就是没见过兼修弓箭的，这一手惊人箭术，负责收集情报的亲信莫非是挪用公款消遣主子？

    眼见战线不稳，神殿诸多牧师也开始出手攻击破坏战阵的怪物，或者神罚或者审判，尤其是那正义之神的牧师，实力在众多牧师中也排在前列，那将不少骑士逼到绝路的怪物，在他挂上神术后，硬靠着手中的粗大钉头锤砸断了四肢。

    这一战从一开战就陷入僵局，从中午一口气打到了晚上，后来连诸多贵族也几乎全部参与，除了几个毫无战斗能力的继续被保护在后方，凡是有些职业等级的贵族都亲入战阵统帅自己的私军，防御工事上到处都是怪物的尸体，怪物和人的鲜血流成小河，汇聚起来流入了河流中，让大片河面变成了红蓝色。

    这样不知疲惫，不惧死亡的敌人最可怕的就是进攻永不休止，好在有着战争之神的牧师指挥，这位战争斗士不愧是娴熟于战争的牧师，他一方面调派着各小队进行替换休息，避免这些士兵在战斗中身体崩溃，南岸的军力又继续补充过来，有这样的替换，才能硬生生撑到了天黑，然而怪物的数量还剩了一半，点燃起了巨大火把照亮四周，在今夜还算明亮的月光下，到处都是影影绰绰的狰狞怪物。


------------

第一百二十四章 神恩

    另一方面，战争斗士将贵族中麾下实力最强的几位召集在一起，薛帕德赫然在列。

    燃烧的火光上的火光不断跳耀，不时有木柄被烧烈的脆响声响起，以血还血的杀戮仍在继续，但已经不止是众多士兵有了疲态，此刻围在战争之神牧师左右的贵族也十分狼狈。

    “诸位，教会中已经得到消息，安姆王都艾斯米尔塔兰的外城发生动乱，召唤虚空恶魔的邪教徒将数万无辜的居民诅咒成了扭曲的怪物！围攻我们的这数千扭曲之物，就是其中的一波。”

    战争斗士的脸上神色肃然，但是诸多贵族的心中却只想破口大骂，任谁在野外被这么一群疯子一样的怪物围攻，心情也好不到哪去，要不是靠着牧师们的神术锁死了士气，手下这帮平时主要欺负一下农奴和自由民的私军早就崩溃了。

    然而诸神教会威严深重，虽然王权和神权始终在互相冲突，但此时诸位贵族也是敢怒不敢言，毕竟被教会坑到过了河才发现差点被人围歼，这种生活实在是太刺激，不少贵族一辈子都遇不到几次。

    战争斗士也看出了贵族的不满，他心中既不屑又无奈，从人类有历史记载开始，教会和王权的冲突就未曾停止过，诸神教会对于掌控信徒的渴望，以及下级牧师的贪婪和肆意妄为，反而逼迫了贵族们不得不围拢在王权四周，以此团结一起对抗神权，所以亲信教会的贵族，往往都是在王国中不得势的那些，实权派再怎么虔诚，也不会站错了立场。

    心中感觉不太舒服，这位高级神职人员的语气也就有些冷淡：“我们已经在这些扭曲的怪物围攻中支撑了半个白天，就算有着我主和诸位殿下赐下的神术支撑，在今晚午夜之前，疲惫不堪的士兵们也必然会崩溃！而且神术的恢复也要等到明天才行，那样就算我们能够存活下来，这次的行动也等同失败了。”

    薛帕德身为瓦斯特伯爵指定的代指挥，此时不说话就有些不合适了，但若是他直接出面，又等同于激化了矛盾，所以他向旁边人示意了一下，投诚贵族的代表人物之一洛克斯伯爵见到薛帕德的示意，也只好硬着头皮出面道：“可是，我们三批船队运送来的六千人，如今也只剩下四千多人还在战斗，士气低迷，全靠着诸位阁下的神术支撑，阁下有什么办法吗？”

    战争斗士抬头看了看洛克斯伯爵，又似乎不经意的看了一眼薛帕德，然而男爵阁下面色如常，反倒是伯爵脸色一白，如同做了什么亏心事。

    战争斗士不怒反笑，但那笑容有些讥讽：“不止吧，诸位的亲卫不是都还在吗？”

    这下不用薛帕德示意就有人站出来了，科密利男爵忍不住道：“这怎么行！没有亲卫，我们的安全谁来保证？！”

    “我来保证！”眼看贵族们表情大变就要开始争吵，战争斗士先铿锵有力的大喝一声，把众人的话都给憋了回去。

    “我将会从诸位的亲兵中抽取总共一百人！由我和公正者、财富女士两位殿下的牧师祈求神恩，让他们能够杀出包围圈，这数千怪物的围攻背后必然有着指挥，只有斩杀了那指挥众多怪物不停不歇进攻我们的指使者，你们才有活下去的机会！否则，这次行动如果失败，扭曲怪物的军队就将破坏诸神教会的包围圈！到时候神殿问罪你们，你们以为女王和议事会能够保住你们吗？就算厄运伯爵本人，也要承担罪过！”

    战争斗士怒喝出声，杀伐无算的赫赫声威让众人一凛，贵族们也并非都是目光短浅之辈，但是生死危机在前，保命第一乃是人性如此，没有什么对与错的区分。

    “阁下说的不错，我愿意分出一半亲卫，并且由我的亲卫队长带领，听从阁下的指挥。”薛帕德突然出声，不仅表态支持教会的决定，还主动分出了一半的亲卫，连他的亲卫队长杰弗也被他安排了过去。

    他毕竟是瓦斯特伯爵指定的指挥，虽然被战争斗士临阵夺了指挥权，但现在大家都看得出来他的确有着智慧，战争教会的牧师能够指挥这场遭遇战，必然会获得战争之主的喜悦，而他明智的让出了指挥权，也避免了众多贵族在战后将损失惨重的心痛转为对他的仇恨。

    此时他的表态也让其他人醒悟过来，无论是否愿意，战争斗士所说的都是事实，此刻的局面大家也都看得见，不赌这一把，当真是活命的机会都没多少，就算让船队过来接他们逃走，到时候士气崩溃防线彻底崩解，还没上船就得淹没在乱军里。

    所以在薛帕德表态后，不到半分钟的时间，其他人也纷纷表示着同意。

    战争斗士满意的看着诸位贵族，平静道：“诸位放心，你们分出来的亲兵只要能够活下来，蒙受了诸位殿下的赐福，潜力至少能够提高一级！”

    这句话一说，有的贵族顿时觉得自己分的少了，潜力提升一级，就算是不能高级变史诗，哪怕能多个一两个高级职业者，那就是家族稳固的基石啊。

    一声令下，众人也就各自去挑选出亲卫随从参与这个敢死队，有些贵族如薛帕德这样亲卫人数不少，二十人分出去一半也还有十人贴身保护着，有的总共就那么几个亲随，都是砸锅卖铁培养出来的，这时候哪怕分出去一个投到那无底洞里，也是心疼的欲哭无泪。

    薛帕德却没去管他们，只是让杰弗从亲卫中挑出十个都是家中次子或者有了子嗣的亲随来，又将他叫到一边，把自己提前从半位面取出来的东西拿了出来，都是原本萨利博塔家族的收藏。

    他将包裹交给杰弗，嘱咐道：“你将这些东西收起来，里面有套皮甲，是用两层魔鬓猪的皮鞣制后制成，材质精良，虽然重了点，但是防御效果非常好，你一会先穿上，等诸位殿下的神恩降下，对你来说应该就不算什么了。”

    “另外这还有三个卷轴，分别是【蛛网术】、【石肤术】和【石墙术】，你将这三个卷轴收好，或者找机灵的人发下去，关键时刻能救你们一命！”

    他拍了拍杰弗的肩膀：“他们都是一群棒小伙，包括你在内，争取都给我带回来！”

    随手又将一柄精良级的单手杖递给杰弗，这一连串东西把他的亲兵队长感动的差点哭出来，哽咽道：“大人！我，这些东西，大人您的安全更重要啊。”

    “我在军队保护着，用不到这些，你们有了这些东西，完成任务和保命的几率都大了不少，好好收起来吧。”薛帕德笑着示意杰弗带人去往集合的地方，眼见这感动不已的大小伙子带着其他十个年龄也都不大的亲兵离开，薛帕德脸上笑容敛去，只见得平静无波。

    若要从战力来说，西德尼比不过中级的杰弗更合适十倍，但西德尼的价值却不值得消耗在这九死一生的突围中，除非是主角光环附体，否则谁敢硬接怎么看都必死的任务，但富贵险中求，若是杰弗真能活着回来，到时候一位高级职业者，哪怕只是个最大众的【战士】，也有资格让薛帕德赐给他一座庄园，提拔为【骑士】被人称为老爷了。

    这一批十一人都是如此，这一战结束，薛帕德的领地面积必然能堪比任何伯爵领，只要这些人能够拥有被重视的资格，他自然会赐予相应的地位和好处，别说他没告诉这些人事情的真相，就算他说出来，这些人也只会抢着去做！

    要知道多少贵族领地上的领民两三代人的努力，都只是为了成为自由民而已。

    ……

    百人的队伍汇集起来，几位诸神牧师的领头人的确是非常看重这次的任务，财富女士的钱币使者们不适合这种突围战，但是战争之神和正义之神的牧师却义无反顾的挑选出人手加入其中，同时也作为队伍的尖刀和指挥官。

    “我主尼古拉斯，战争的权柄执掌于你的手中，我在血与火之间高呼你的名字，我将战无不胜，因有你的庇护……”

    战争牧师们的祈祷声低低响起，其余牧师也是如此，就算有用光了神术的，加入祈祷也能增加仪式的成功率和降下的神力，须知神祇也有自己的好恶，所以牧师们进行祈祷时才要精心准备着仪式和祭品，以此增加神祇关注祈祷给予回应的几率。

    好在善神回应的几率总是比邪神高许多的，而这里厮杀了大半天，上万人的厮杀，战争的气息已经浓郁到是个人都能感觉到，因而此时对于战争之神的祈祷，几乎不会有着失败的可能。

    二十分钟后，牧师们祈祷的动作突然停了下来，随后各个神祇各不相同的神力光芒亮起，其中尤其以战争之神赐予的神力最多，神恩从天而降，落在了百名一直紧张等待着的贵族亲兵头上。


------------

第一百三十五章 战火硝烟后的余烬

    “真神的力量将会庇护着你们！勇士们啊，出发吧！”

    战争斗士将手一挥，士气大振，各个实力起码翻了一倍的敢死队员们大吼一声，在战争之神和正义之神的牧师带领下迅速成型，如同锋利炽热的利刃一样猛冲出去。

    早已被通知过，正挡在敢死队冲锋路上的雇佣军和贵族私军们立刻让开道路，骤然冲入防线的怪物们还没反应过来，就被领头的正义之神牧师一个连加砸在脑门上。

    苍白狰狞的头颅在连枷下碎裂开来，牧师大吼一声，便带着众人冲了出去。

    防线在他们身后迅速合拢，站在指挥台上看着敢死队冲出去的贵族们相顾无言，百人队如入无人之境，原本亲兵就是各个贵族手中的底牌精锐，此时加上神恩和神术的加强，相当于一支至少也是高级战士实力的精锐部队，除了教会以外，没有哪个王国和城邦有这样的实力去组织这样的队伍。

    低级战士就是王国的正规军，中级战士就是军队的中坚和中下层头目，高级战士不一定就是高层头目，但他们必然接近了人类的极限，是任何势力都必须珍惜的重要财富，没人会把这样的人才作为消耗品使用，他们自身也不会同意。

    不过这支百人队只是依靠着神术强化和神恩支持，最多只能维持两个小时，他们必须尽可能快的突破包围圈，然后找到那不知道躲在哪里的指挥点。

    即便是那些高如丘陵巨人的巨大怪物，也在百人队的合力之下迅速斩杀，眼看着不过一盏茶的功夫，他们就已经杀出了老远，在怪物大军的包围圈中硬生生杀出了一条道路，此时此刻，还被围攻着的众人也只能安心等待了。

    ……

    时间一分一秒的过去，身体达到极限的士兵越来越多，即便是经验丰富的雇佣军们，也开始有人骤然倒下，就这样突然的死去，而在贵族私军中就更加不堪，船队运来六千人后，这处临时阵地就达到了饱和，剩下的四千人只能隔着宽阔的艾斯米尔河，在南岸默然遥望着北岸的厮杀。

    六千人的过河队伍已经死伤过半，有不少都是突然口吐白沫着倒下死亡，这让组成的防线愈来愈薄弱，唯一的好消息就是防线的长度也随之缩减，只能紧紧的守卫着依托于临时码头附近的一片地形，靠着水流冲击出的浅滩，反而成了他们最重要的防线之一。

    这是一场无人能够避免的遭遇战，薛帕德手持着长剑同样战斗在一线，这位剑术和箭术一样出众的男爵必将在战争结束后闻名整个泰瑟尔，甚至将名声流传到其他王国和城邦去。

    被他救下的贵族和士兵已经不知道有多少，黑暗精灵的剑术本来并不适合战场厮杀，但他作为神祇有着超乎常人想象的学习能力，又获得了远古太阳神麾下的高级近战职业传承，通过不断的改进和演化，让这套剑术越来越适合他个人的习惯，偶尔夹杂几招太阳教会的战技，也没人认得出来。

    “轰！”

    又是一团火焰在怪物群中爆炸，爆炸中央的几头怪物被当场炸死，旁边的十几头怪物也被灼热的火焰缠绕舔舐着，惨叫与疯狂中被烧成了焦炭。

    差点就被攻破防线的雇佣军小队幸免于难，死里逃生的几个人手忙脚乱的爬出火场，薛帕德只是看了他们一眼，就没再关注，自从他出手之后，这已经是他丢出去的第十个火球，真要有人关注他这个‘术士’的法术数量，那就说他只会这一个法术吧！

    反正这样的例子也不是没有，游戏史上最惨的术士玩家，初始模板一天能放二十个【光亮术】，要不是靠着新手期在各种地洞和墓穴给人当人工灯泡蹭经验，这位恐怕也是删号重来的节奏。

    莫克雷家族那个被他在白天救下的骑士靠了过来，一溜火光闪过，就见一头人形怪物被他劈成两段，这摘下头盔以免影响视线的骑士看起来十分年轻，有些疲惫但还是大声的笑道：“普雷尔男爵阁下！您真是个善良的勇士！”

    薛帕德懒洋洋道：“米多骑士，看来你的精力还十分旺盛，要组织一次反冲锋吗？”

    米多·莫克雷正是现在的莫克雷男爵，安多克·莫克雷的儿子，只不过不是嫡长子，那就没有继承权，不过他天赋十分优秀，还是中级战士的时候就觉醒了家族遗传的【火焰之血】，成为了莫克雷家族极具代表性的【火焰骑士】，获得了他父亲赐予的属于他自己的骑士庄园，可惜正如薛帕德想到的那样，前人的馈赠有时候也会成为后人的负担，十六岁觉醒的他，如今二十二岁了还卡在中级的巅峰。

    米多将头一缩，讪笑道：“男爵阁下不要开玩笑，加上您在内，我们只有不到三十个中级以上的职业者还能战斗了，现在来看，被攻破最后的防线只是一个时间问题！”

    因为被薛帕德救过命，加上实力的差距，让他对薛帕德还是十分礼貌，这个年轻又勇敢的骑士还是很让人喜爱的，薛帕德闻言环视四周，发现他说的的确没错，连职业者都算不上的普通士兵们早就跪的差不多了，目前他们还勉强维持着三千人的总数，但真正支撑着放线的只有一千人出头，剩下的都是伤员和勉强救回来的脱力者。

    至于重伤员和救不回来的那些，下场不问可知，扭曲之力污染的怪物们是不需要俘虏的。

    “该死的，快要两个小时了，他们到底有没有找到这些怪物的指挥者躲在哪里？”薛帕德心里也有些焦急，除非他冒着实力全开被众神察觉的风险突围，否则怪物大军足足还有三四千的数量，没在里面连他也没有逃出生天的可能，唯一的选择就是在被围攻前躲进半位面，但那样的话，他这段时间的筹划就全都没用了。

    东路军一旦惨败，连作为统帅的厄运伯爵也讨不了好，但只要他们能撑过这一波，有着教会的支持，泰瑟尔王国就能安安心心的吞并安姆王国，内乱之后的泰瑟尔王国，女王和议事会都急需一件事情来提升他们的威望，稳固他们的权力，有功之臣将会获得百年来都难以想象的机遇。

    虽然薛帕德对此并不是很在意，对于他来说，反倒是惨痛的失败本身，会让这位真神分身更不能接受一些。

    战线在一步步的收缩，牧师们的神术已经使用到了极限，有些无法再锁死士气的区域，私军和雇佣兵们果然在瞬间崩溃，即便有军法队斩杀逃兵也于事无补，突破的怪物们往前一扑，数十名崩溃的士兵就如同落入沼泽的旅人一样，除了惨叫外不留下任何痕迹。

    “你们看那边？！”

    突然有人大叫一声，薛帕德一剑将一名手臂粗如象腿，一只手臂枯瘦如柴的古怪怪物枭首，长剑来不及收回，翻身两脚将两头人形怪物的脑袋踢的弯折到后背上，这才来得及抬头一看。

    如同麦田倒伏一样变局骤然在剩下的三千多怪物大军中爆发，从某一个点开始，所有的怪物突然疯狂的不分敌我攻击，这种如同瘟疫一样的变化在几个呼吸间就蔓延开来，薛帕德刚又砍死两头怪物救下一名腿软倒地的长枪兵，冲到面前的几头怪物就突然开始互相攻击起来。

    “【哔】，他们成功了！”

    贵族们最先反应过来，还在支撑着的十几名骑士和贵族大声的欢呼起来，薛帕德也终于松了口气，顺手将地上那个长枪兵拉起来，随口道：“你还能站得住吗？士兵。”

    这个长枪兵面容憔悴，胡子拉碴的脸上有一种老实巴交的农夫特有的朴实，他喘着粗气，双手和手臂竭力夹着长枪支撑着自己，勉强回答道：“大人，我还能站得住！”

    “很好，好好休息吧，战斗就要结束了。”薛帕德边说着，一拳将一头被其他怪物打过来的人形怪物爆头，这样的血腥的攻击让他内心的憋屈释放了许多，眼看着怪物之间的混乱越来越严重，他开始呼喊着让还能撑住的私军和雇佣军靠拢过来，免得乐极生悲。

    怪物大军的残余最终在内斗中毁灭了大半，这些曾经可能是农奴、商人、贵族或者士兵的人类如今只是一地的扭曲尸体，灵魂被虚空之力的污染他们连冥界都去不了，要么在死亡后被世界净化，要么跌入深渊和地狱，成为最原始的灵魂蛆虫。

    薛帕德组织起两百多人守住了最后的时间，支撑到了敢死队的剩余人员回来，出发时的百人队只剩下二十三个人回来，连加入的牧师都阵亡了一半还要多，令人惊讶的是不仅杰弗活着回来了，出发时的十名亲兵也还有三人回来，虽然其中一个人失去了一条腿，另一个失去了一条手臂，只有一个人胸口开了个对穿的孔，但凑合也算完整的回来了。


------------

第一百三十六章 被拿错的剧本

    “大人，我愧对您的信任。”杰弗带着哭腔跪在地上向薛帕德请罪，这个一向表现的坚强的汉子此时也止不住脸上的泪水。

    “汤姆，杰瑞，唐纳德……他们都死了，您给的卷轴我都用光了，可是只救下来小汤米他们三个，而且汤米也差点死了，全靠着您给的那个哨子，才让他支撑到我们回来。”

    杰弗边哭着边将一个翠绿的哨子拿了出来，正是薛帕德从熊猫人潘塔·何那里得到的翡翠哨，这个一天能使用一次相当于治疗微伤效果的雨露术的魔法物品，在关键时刻救了一个人的命，小汤米就是那个被穿胸开孔的人，幸好穿孔的地方不是心脏的位置。

    薛帕德叹了口气，看看杰弗身上横三竖四的伤口，连身上那套精良级的皮甲都损坏的非常严重，也没有再责备这个死里逃生的汉子，而是将他拉起来，拍了拍道：“你已经尽力了，而且做得很不错，现在，我的命令就是让你带着他们三个去伤兵区，等着伯爵带剩下的人过来，虽然牧师们的神术基本都用光了，但是随军医师还是有一些的，我会让他们用草药给你们急救，等牧师休息好了，我就去请一位来给你们治疗。”

    杰弗哽咽着大声领命，四个伤员有三个互相搀扶着，剩下一个有农奴帮着送到了伤兵区，这些农奴也算是死伤惨重，剩下的几百人恐怕这辈子都不能再上战场了，好在靠着贵族们平时留下的威严，让他们负责抢救和照料伤员还勉强可以。

    数以千计的尸体静静的躺在这片土地上，可是胜利方却没有精力去打扫战场，好在艾斯米尔河南岸还有着一些人没有渡河，只能等他们过来之后，才能商议接下来的事情了。

    ……

    惨胜的东路军花了两天的时间去打扫战场，因为怪物的尸体实在太多，所以不少人带着后面运过来的火油，堆上一堆就浇上火油，一把火给烧起来，一时间放眼望去数以百计的火堆熊熊燃烧，腥臭无比的焚烧味道让不少人快把胆汁都吐出来了，不由得大骂那个下令露天焚尸的蠢货。

    薛帕德麾下算上亲兵总共一百人，战后清点，也只剩下四十多人，过半都去了冥界，愿他们的信仰还算虔诚，以免被钉在无信者之墙上阻挡深渊和地狱的力量。

    过河后的这一战实在是太惨，一万人的东路军直接折损了三分之一还要多，虽然其中大部分都是投诚派的兵源，但也有不少是伯爵和他封臣的私军，以及一部分王国征召的雇佣军和其他贵族的军力。

    而除了数量最大的军力损失，还有十几位骑士和几位男爵折损在战斗中，伯爵虽然当众发誓要照顾好他们的后人，但有些事情大家心知肚明，难免有那么几个伯爵也必须遵循游戏规则的让步。

    原本一路顺风顺水的东路军这下被打懵了，直到一个星期后，在教会的不断催促下，剩余的还能战斗的四千多人才重新整备开拔，往艾斯米尔塔兰的方向进发，所有的轻伤员和失去战斗力的人都被船队送往南岸，分批安排他们回到各自的领地。

    薛帕德让西德尼率领剩下的人回去普雷尔领，东路军骤然受挫，只靠着丽莎夫人母女两个可压不住场面，这剩下的四十多人已经算得上名副其实从尸山血海里爬出来的老兵，那种经历过绞肉机般的搏杀养出来的戾气，足以让他们面对十倍以上的弱鸡敌人。

    再加上西德尼和隐藏了实力的汤马尔，足以保证普雷尔领平稳度过这场战斗带来的变动，顺便薛帕德还给两人留了一个任务，看情况去收留一些失去了领地或者爵位的贵族家属，只要女的，不要男的，这些人可以充为他的家族底蕴，毕竟普雷尔领以前攒下来的一点家底，都在普雷尔堡里被杀光了。

    四千人的军队沉默的行进在路上，一路上不说地精和强盗了，连几头食人魔远远的看到了这支沉默但杀气十足的军队，都果断的转身避开，死战生还的老兵们感染了其他新兵，让这只匆匆组合起来的军队，有了训练有素的精锐感觉。

    虽然折损了十几位骑士和男爵，但去掉回到各自领地修养的那些，还有二十多名贵族跟随在瓦斯特伯爵身边，不过像是洛克斯伯爵虽然没有受伤，但也被吓破了胆子，除了向薛帕德发出了去他领地接受他的款待的邀请外，宁可将剩余的所有私军都交给瓦斯特伯爵统领，只带着几名亲卫，也要尽快回到领地。

    米多·莫克雷骑士驱马走在薛帕德旁边，莫克雷家族幸运的没有失去任何骑士，但其他投诚派却没有这么好运，战死的大多都是投诚派的人，原本是因为薛帕德在驻扎防线时有意识的让这些人守在外侧，但在开战之后由战争教会的人接下指挥权后，众人如今怨恨的目标，就成了直接发起和指挥战斗的战争教会的身上。

    “阁下，你看，现在这支军队，才真正的像一支军队了。”米多骑士有些亢奋道，他跟薛帕德也是一个战壕里爬出来的战友了，虽然大家实力差距非常大，但亲和力极强的薛帕德也没有让骑士感觉到疏远。

    薛帕德随着马匹的摇晃晃动着身体，感觉就像随时会在马背上睡着，他有气无力的回答着：“没错，现在这支军队也算是精锐了，就算拆散了回到各自的领地，也能作为未来二十年各位贵族私军的核心。”

    米多骑士赞同的点点头，突然又道：“对了，阁下，我听说你还未结婚？我有一位妹妹，年龄只比你小三岁，性格温柔，是我父亲的嫡女……”

    薛帕德精神一振，连忙摇头道：“米多骑士，你的好意我心领了，不过很抱歉，我已经有了一位未婚妻，是我的表妹，在她父亲死于内乱后，我向她的母亲保证了以后会照顾她。”

    照顾她们母女俩，薛帕德默默在心里补了一句。

    米多骑士哦了一声，十分遗憾的摇了摇头，两人就这么闲扯着，直到军队在一座死寂的镇子前停了下来。

    早有机灵的人去打探了消息，此时跑到跟前来汇报着：“两位大人，这里就是【戴斯镇】了，不过，呃，现在里面一个活人都没了……”

    薛帕德闻言眯了眯眼睛：“戴斯镇？原本也有着三四千的居民吧，没想到一个都没活下来……”

    米多好奇道：“阁下以前来过这里？”

    薛帕德有些感慨道：“是的，这里的居民非常好客，我对这里的印象很好。”

    前世他第一个宠物就是在这里得到的，好感刷到友善的他在这个镇子非常受欢迎，如今眼看面前熟悉的城镇大门后一片死寂，不由得感慨良多。

    传令兵很快跑遍了前后，天色已经开始昏暗了，全军在死寂一片的戴斯镇驻扎了一晚后，才继续向着艾斯米尔塔兰进发。

    ……

    “珀普勒伯爵阁下，请您一定要下令尽快开始进攻啊！”

    一位身穿着得体贴身的贵族服饰，却毫无风度的向东路军最高统帅苦苦哀求的中年人正站在东路军诸多贵族的面前，丝毫看不出来，这位原来是安姆王国王室的使者，受封伯爵的荣誉贵族。

    “斯诺克派尔巴黎诺阁下，你是不是搞错了什么？我们可是在进攻你们的王国，和你们的王都啊。”

    瓦斯特伯爵端坐在首座上，以手支额仿佛正在思考什么，旁边的杜睿斯子爵身为伯爵亲信，当仁不让的替伯爵发文。

    名字很长的荣誉伯爵阁下闻言一窒，但立马就又开口道：“我当然是知道的，我身为王室的使者，诸神教会的联合通告也早已通知了王室，所以我才来请求伯爵阁下尽快下令进攻啊，再晚上两天，内城就撑不住了！”

    杜睿斯子爵优雅的问道：“哦？虽然我们的斥候也传递回来了一些情报，但是想必你这位王室使者，愿意提供给我们更多的消息？”

    斯诺克派尔巴黎诺苦着脸看着众人：“伯爵阁下，诸位阁下，在诸神教会的包围圈形成后，王都就重新开放了，但是没想到一周半前，潜藏在王都的邪教徒们全部参与了献祭仪式，召唤的邪恶力量污染了整个贫民窟和四分之一的外城区！”

    “数以万计的人民啊，就这样被污染变异成了扭曲的怪物，其中还有着负责王都守备的士兵和骑士，以及为数不少的牧师！”

    “内外城的入口在当天就失陷了，王室花费了巨大的代价才关上了内城的城门！但是外城的人民只有少部分逃入了内城，一部分逃往了城外，还有很多人就这么被怪物们屠杀，召唤更多的扭曲之力……”

    “等等，我没记错的话，艾斯米尔塔兰拥有二十万以上的居民吧？”杜睿斯子爵突然打断了使者，惊讶道：“内城的居民，不会超过五万人，难道说，你要我们进攻一座，可能拥有超过十万怪物的城市？”


------------

第一百三十七章 新的大幕即将拉开

    斯诺克派尔巴黎诺荣誉伯爵的冷汗一下就出来了，因为所有贵族看着他的眼神，都瞬间带上了杀气。

    他战战兢兢的掏出素白的手巾擦着冷汗，急忙解释道：“不不，没有这么多，没有这么多！我，我的意思是，怪物的总数，也只有五万而已……而且这一周半的时间大部分怪物都已经离开了王都，否则我也没办法逃出来，向你们求救啊！”

    瓦斯特伯爵突然抬头看着他，冷声道：“把所有情况都说出来吧，否则我们恐怕爱莫能助。”

    斯诺克派尔巴黎诺唉声叹气的解释着：“王室的两位史诗级强者，【海洋之怒】斯派诺阁下为了将内城与外城的主城们夺回，在与怪物的战斗中受了重伤，而另一位【水魔鬼】戴维斯阁下，则向来和卡罗尔思家族关系密切……”

    话说到这里，别人还不明白，瓦斯特伯爵却已经明白的差不多了，而前世混迹于泰瑟尔和安姆两国许久的薛帕德也明白了问题出在哪里。

    卡罗尔思家族，掌控着安姆王国北方实力最强的一片领地，在现任族长的三代之前，就已经作为边境侯爵镇守着北方，到了现在，卡罗尔思家族已经是货真价实的侯爵家族，并且有资格竞争王国王室的位置。

    艾斯米尔塔兰作为一座拥有二十万以上人口的大城，在整个剑湾一线也仅次于【博德之门】、【深水城】、【绝冬城】、【阿斯卡特拉】等大城市，想想一座城市的人口数量都是晨曦王国总人口的十倍，就知道这差距有多大，而这座城市又有多繁华。

    但是艾斯米尔塔兰并不是安姆王室的传统封地，在几代之前，也是由现在的王室夺来的，所以如果卡罗尔思家族召集贵族们要求更替王室，那么在替换成功后，作为王室的卡罗尔思家族就拥有了艾斯米尔塔兰的拥有权。

    而诸神教会虽然要求安姆王国被泰瑟尔吞并，但除了一部分贵族会被审判之外，王室并没有大错，教会不得审判王室也是大陆所有贵族的底线，那么现在的王室在泰瑟尔吞并了王国之后，一样可以保留大部分领地，包括艾斯米尔塔兰在内。

    可一旦他们失去了王室的超然地位，不仅保不住艾斯米尔塔兰，还有可能被卡罗尔思家族借机鼓动教会审判他们，毕竟是曾经的王室，一旦审判之后，哪怕只是进行严厉的惩处，也能大涨教会的声威。

    这里面的内情实在太复杂，瓦斯特伯爵揉了揉太阳穴，冷冷道：“那么，使者阁下，请你告诉我现在艾斯米尔塔兰还有多少怪物？”

    “这个……”使者擦着冷汗，不确定道：“这个，内城的城墙比外城高很多，加上有护城河的帮助，所以怪物一开始围攻内城除了在城门附近，其他地方损失很大，然后还有怪物跟着逃亡的人们离开了，所以我看到的……”

    “多少？”瓦斯特伯爵不耐烦道。

    使者连忙道：“应该，应该不超过三万……”

    “这帮人都是猪头吗？让我们用四千人去对付三万不怕死的怪物？”歌斯洛克男爵没好气的抱怨了一句，声音却刚好保持在可以让所有人听到的程度，轻笑声立刻就响了起来。

    “内城还有多少兵力能够动用？”瓦斯特伯爵虽然没笑，但是看着使者的表情却满是讥讽，毫不客气的问着。

    使者尴尬无比的回答道：“本来，王室卫队是有着八千人的，但是乱局刚发生的时候，和后来夺取城门损失了太多人，所以还能动用的数量，大概在四千左右……”

    瓦斯特伯爵收起讥讽的神情，一个又一个的询问着。

    “城门附近的怪物还有多少？”

    “斯派诺阁下的攻击让怪物对那里有些恐惧，现在应该还有五千多在附近，但是并不密集。”

    “其他的怪物分布在城内？”

    “是的，它们为了追杀人们分布的很散……”

    “你们除了王室卫队还有什么人可以动用？”

    “城内还有些……”

    瓦斯特伯爵的表情始终没有什么变化，等到询问告一段落，他才突然道：“我们出兵没有问题，但是王室用什么报答我们？”

    使者对此倒是很有准备，急忙逃出一个小册子，想要递给伯爵：“这上面是王室的诚意……”

    旁边一名亲随接过册子送到了伯爵手里，瓦斯特伯爵打开册子翻了翻，随手递给后面的人：“诸位也看下吧。”

    贵族们各自传阅着小册子，到了薛帕德手上时，他打开一看，最上面赫然写着：龙晶五枚，成年绿龙的完整龙骨架……

    薛帕德嘴里意义不明的啧了一声，再往下看过去，其他武器、装备、道具、卷轴，以及黄金珠宝等列了许多，就算分到所有贵族的头上，也是极为丰厚的报酬，尤其是龙晶和龙骨，完全是可遇不可求的珍贵魔法材料。

    瓦斯特伯爵手指敲着扶手，冷笑道：“王室的打算很好嘛？用一些没什么用处的东西保住艾斯米尔塔兰。”

    使者干笑了两声，也不知道该怎么回答。

    瓦斯特伯爵甩手道：“这场战争的所有抚恤都由王室承担，并且明天你们要先开始攻击，同意加上这条，我就出兵，否则免谈。”

    使者擦着冷汗，干笑道：“可以的，这条可以的，还请伯爵阁下尽快出兵。”

    ……

    第二天，言而有信的厄运伯爵率领着军队进入了艾斯米尔塔兰的外城，等到王城打开城门，先出兵冲杀巡游的怪物们时，他才下令进攻。

    安姆王室的史诗级强者戴维斯也在当日出手，他是擅长召唤系的大师，虽然不是像野兽猎人的内洛斯那样的理论派大师，但他在法术的研究上也有着独特的领悟，召唤出的大量来自下层界的异界生物配合着王室卫队进攻着怪物们。

    被扭曲之力污染的怪物，本质上与混乱的恶魔差不多性质，所以渡河后的一战，才会被牧师们怀疑明显有组织的疯狂进攻背后有着指挥，而幸好他们最终找到了隐藏的邪教徒所在，否则后果不堪设想。

    而艾斯米尔塔兰的邪教徒们早已全部作为祭品，外城的怪物们虽多却没有指挥，王室卫队出动了三千人，两边加起来足有七千人的队伍夹攻着城门附近的怪物们，在付出了五百多伤亡的代价后，斩杀了近五千名怪物，只留下零星的一些，或许躲在某些角落里而未曾被发现。

    东路军损失了近二百人，剩下的三千八百人就这么进入了内城，代表着泰瑟尔王国的力量，正式开始接收安姆王国的一切。

    ……

    艾斯米尔塔兰外城有着十五万居民，除了贫民窟的两万余人只有零星逃出来外，肆虐外城的怪物大军主要都是他们组成，而后又围杀着其他居民，并且将被捕杀的人献祭了继续召唤扭曲之力，才一举将总数扩大到五万左右。

    好在外城的军力和分布城中各处的圣所和神殿吸引了不少注意力，才让剩下的居民们有机会逃出城外，因此外城看起来近乎空城，但只要将怪物清扫完毕，毁掉祭坛，净化被污染之地，等外逃的居民们回来，很快就能恢复兴盛。

    “战争总是充满了机会，等流血干涸，硝烟散尽，不怀好意的客人们就会再次登上餐桌，手持着锋利的刀叉来分割属于自己的那块蛋糕。”

    内城的一座华丽豪宅中，精神抖擞的男爵卫队们守卫在各处入口和要道处，虽然安姆王室已经向东路军进行了投降仪式，但必要的戒备依旧不可缺少。

    手持着水晶杯的薛帕德随意的躺在价值不菲的沙发椅内，一只手轻轻摇动着杯中琥珀色的酒液，看着酒杯随意说道。

    坐在他对面的杜睿斯子爵嘿了一声，几位同属于瓦斯特伯爵麾下的贵族们各自在旁边享用着酒水美食，或者两两闲聊，赫然是一场小小的贵族酒会。

    杜睿斯打量着这处大厅内精美的装饰和半身雕塑，有些嘲讽道：“帕斯特诺家族也有两三百年的历史了，没想到最后的血裔却死在了怪物手里，只剩下这些油画和雕塑，还能找到些曾经的荣光。”

    刚感慨过的薛帕德不以为然的笑了笑，一仰头将杯中的朗姆酒喝了干净，杯子一放随意道：“不过是一处房屋而已，如今只要打个招呼，自然就有市政厅的人把房契和文件送到我们手上，说起来，你不打算在这里购置一批房产作为落脚点吗？”

    杜睿斯嘿嘿一笑：“这还用你说？我的管家早就为我去筹备了，还有那些失去了丈夫或者父亲的贵族小姐和夫人们，我听说好几位骑士已经找好了目标，想尽办法的在追求呢，你呢？不考虑一下？”

    薛帕德摇摇头：“我早就说过了，我在领地里有未婚妻，艾斯米尔塔兰离我的领地又这么远，我可没有你那得力的管家，现在这套房子就足够了，等我有了合适的人选，再派来为我打理财产。”

    罗斯巴尔男爵也在一旁晃荡着，此时突然凑过来，酒杯里装了七分满的红酒，嘿嘿笑道：“两位阁下可真是沉得住气，我听说伯爵阁下那里，邀请他参加的宴会从早到晚都没停歇过。”


------------

第一百三十八章 月下

    杜睿斯冷笑一声：“这样的戏码也不是头一次看到了，无论是布罗斯特还是萨利博塔城，鬣狗一样的角色总是最会看时机的。”

    薛帕德笑了笑没有插话，反而岔开了话题：“我们入城也有三天了，伯爵阁下有说什么时候开始清扫外城的怪物吗？”

    谈到正事，杜睿斯放下酒杯，端正道：“安姆王室的王室卫队已经调遣出去了，现在内城的防御都由我们接手，伯爵大人既然开口要以贡献考量战争结束后的安排，无论大小贵族都积极的出人出力，凑出来足有六千多人，由戴维斯阁下和伯爵大人的副手一起率领。”

    薛帕德闻言顿时笑了：“居然凑出六千多人？内城总共也不过五万人而已，还有不少富裕的市民和贵族的仆人，没想到王室卫队损失惨重的情况下，这些贵族手里还捏着这么多人。”

    杜睿斯也笑道：“是的，你没看安姆国王那天看到名单时的表情，诸神教会的牧师们也已经祈求过神谕，整个外城，如今应该也就不到两万的怪物，只要一周的时间就能清理干净，到时候就可以调出城外打通道路，让逃难出去的人们重新回来了。”

    薛帕德略一颔首：“如果数量差的不多的话，五万左右的怪物大军如今已经没了四分之一，弗郎索瓦领周围的包围圈呢？”

    罗斯巴尔男爵摸着光头坐在一旁的高背椅上，闷声道：“听说教会的围攻十分顺利，因为不知道出了什么问题，邪教徒召唤的那头扭曲怪物并没能成功降临的原因，虽然后来他们花费极大代价进行了几次血腥祭祀，但都被教会请下神罚打断，虽然污染十分严重，弗郎索瓦领和附近的几个大城都近乎鬼蜮，还是被压制住了。”

    薛帕德心念一动，就想到被自己破坏的那处地穴，又听杜睿斯开口：“说起来，那些牧师们已经开始要求划分出各位殿下的神殿的位置了，想必一等到艾斯米尔塔兰恢复元气，就会开始动工了。”

    薛帕德耸耸肩，无所谓道：“这倒是个好消息，到时候就要开始最后的论功行赏，然后我就可以回去了，布罗斯特附近今年的春耕已经没机会了，我还要布置防御，以免【维尔达斯森林】的精灵们又把蜘蛛或者其他什么恶心东西赶出来破坏我的领地。”

    杜睿斯一拍掌哈哈笑着：“对了，到时候我们一起吧，正好我顺路回佛郎机城，你还有什么要准备的吗？”

    薛帕德思索了一下：“我打算将【大地女神】的信仰请入我的领地，原本的普雷尔领太小了，河湾镇虽然有着【财富女士】和【旅行之神】的信仰，但都只是传教士设下的圣所，连神殿都没有，等我将女神的信仰带回领地，就在布罗斯特建立一所神殿，以这一年来安姆王国遭的动乱，粮食的紧缺将会十分严重。”

    杜睿斯两眼一亮：“你的想法非常不错，看来我也要在领地里引入一批大地女神的牧师了，毕竟要那些家伙争出个结果铁定还要很长时间，但我们的领地却已经平稳下来，不如你我联手，这样至少半个安姆王国的粮食都要靠我们提供了！”

    薛帕德呵呵一笑：“你要是有合适的商队人选，我可以将领地的出产交给你的人来销售，只要每年按着约定的数量给我足够的钱就行，其他的都是你的盈利。”

    这思路很是独特，杜睿斯原本是荣誉贵族，经商贩卖的东西他早就经手过，立刻爽快答应下来，不过细节方面自然还要再做商讨。

    定下商业的合作，杜睿斯倒是突然想到一事，连忙问薛帕德：“以后维尔达斯森林就紧靠着你的领地了，精灵、德鲁伊和那些异族还有巨龙！在布罗斯特附近开垦农田可没这么容易。”

    见杜睿斯的确是真心为自己担心，薛帕德颇为满意自己识人不差，淡笑道：“没什么，维尔达斯森林如此广阔，我的领地与森林的接壤只是一小段而已，况且布罗斯特北面我打算再开垦出十几座农庄，但南面的确是不适合的。”

    “你要在南面做什么？”杜睿斯诧异道。

    薛帕德却只是笑笑不说话了，维尔达斯森林别的不敢说，大小古墓、遗迹、宝藏什么的也有十几处，虽然对他来说没什么有价值的东西，但放出去那么三两个消息，也足够吸引大批冒险者闻风而动了，到时候消费力拉动地方经济，足以在布罗斯特以南兴起一个冒险者小镇。

    自己去劳心劳力的防备森林多没必要，将冒险者吸引来为他做免费守卫才是他的计划。

    ……

    夜晚的凉风吹过房间，月光洒下让屋内还有些光线，躺在床上的薛帕德本就在半梦半醒之间，此时突然两眼圆睁，一翻身就坐了起来。

    屋内无人，柔软的天鹅绒大床上只有他一人享受，此时赤裸着身躯就这么走到窗前，月色照在一身匀称健美的肌肉上，如同会呼吸的人体雕塑般完美。

    然而他眉头紧蹙，看着远方自语：“神力波动……空间也被撼动了？这么强，看来是诸神教会的围攻已经到了最后关头，弗郎索瓦家族完了，金冠伯爵也完了，想必至少有一位选民或圣徒出手，也唯有传奇级的力量，才能让我隔着半个王国都警醒过来。”

    他下意识的捏了捏拳头，传奇级乃是主位面中个体力量的顶峰，堪比不在神国中的中等神力，就算他身为弱等神力的真神，面对这种等级的强者，也需要退让三分。

    “罢了，想必战争结束的消息很快就会传来了，艾斯米尔塔兰里倒也还有不少任务，挑选一些有价值的做了，战争结束了，接下来就是胜利者们瓜分的盛宴，等这一遭结束，我也就可以回普雷尔领了。”

    “嘿，南方是森林，东西是山脉夹裹，唯有北面通畅，但是又要被佛郎机领隔绝开了，换成别人这就是终老一生的死地，于我却是上好的实验田。”

    他心里转着念头，倒是突然笑了起来，这一笑也不打算再去床上躺着了，随手抽出长剑，披着睡袍就这么走下楼去，在楼前的空地上练起剑来。

    睡袍在腰间扎紧，薛帕德一脸肃然，长剑骤然一刺，快如闪电，却又出手堂堂正正，而后借力变招，挑、抹、切、劈无不变化由心，尤其原本剑招还十分诡异，又快又狠，招招都是简洁明了的杀人技。

    这正是他当初从卓尔法师那里得来的黑暗精灵剑术了，卓尔一族身具地底，不像地上人一样喜爱立于劈砍的重武器，无论是弯刀还是刺剑，都偏于轻巧灵敏的风格，【丹莫纳瑞斯】的卓尔们虽然在杀人技上更加简洁搏命，但也脱离不了卓尔适合轻巧技能的天然优势。

    不过薛帕德用的却不是卓尔一族偏爱的精金刺剑，而是中规中矩但是质地上乘的精致长剑，这种作为骑士剑标准款的武器虽然优点并不明显，但是胜在平衡，无论轻重剑术都能适用，再加上质地优异极为坚韧，哪怕当成重剑劈砍也没什么问题。

    将手在剑身上一抹，朦胧如春日暖阳的光芒就萦绕在剑身上，薛帕德所用的剑术风格突然一改，变成了端正堂皇，大气阳刚的太阳教会剑术。

    远古时的金色执法者们都是信仰太阳神阿曼纳塔的贵族骑士，在那个还追求骑士美德的年代，太阳神的骑士们英勇无畏，不惧强敌，不怕牺牲，这种气势让他们的剑术与人一样磅礴大气，如同阳光一样光明正大，但又缜密稳重，不惧阴险暗招。

    就在这午夜时分，笼罩着火与光的长剑在空中留下无数剑影，不同于以前的身形轻巧，灵敏如蝶，这练剑的身影动作幅度并不算小，却无比稳重，每一次转身变招都自然而然，带着刚毅与沉稳的气势。

    一剑斜劈出去，突然半途加快速度，往前突的一刺，长剑抖动着嗡嗡作响，一瞬间在空中画出数朵剑花，显出用剑之手不仅极快，并且又稳又巧，视线内的残影还能依稀看到剑花排列紧致，错落有序，绝不是信手而为。

    “咔擦。”

    一声轻响，像是有人踩断了枯枝，薛帕德立刻冷哼一声：“汤马尔？出来吧，我知道是你。”

    空气静默了一会，一个年轻的身影默默走了出来，却不像以往那样谦卑谄媚，果然是汤马尔。

    薛帕德看着这身怀特殊血脉，明明天赋不凡却又命运坎坷的年轻人，不由摇了摇头，冷声道：“汤马尔，你想做骑士么？”

    汤马尔打了个激灵，原本的恐惧和紧张没了大半，脱口道：“想！”顿时愣住，又张了张嘴：“可是，大人，我，我怎么可能……”

    薛帕德长剑伫地，漠然道：“不知道你看没看过书，文献记载里，最早的骑士，都是经历了艰苦的试炼，磨练了肉体和意志，突破了人类的极限而受到封赏的强大战士，到了现在，已经远不如前了，不过要想封为骑士，至少也是中级的职业者，或者有着特殊的潜力。”

    “你既然能觉醒血脉之力，那就是天赋不凡，每一位领主都会物色自己领地上的臣民，挑选出值得信赖并且有能力的人进行封赏，非常出色的，就有可能成为骑士。”

    “汤马尔，我很好看你的潜力，你应知道的，我的领地如今已经扩大了许多倍，可却只有西德尼一人有着骑士级的实力，那些老兵们等养好身体，能有几人从训练中脱颖而出，都是没把握的事情，但是你却不一样。”

    “我看好你，汤马尔，可我能信任你吗？”


------------

第一百三十九章 神圣恶魔之血

    我能信任你吗？

    这句话从汤马尔被薛帕德收为随从后，这已经是第三次询问了，而每一次的环境和情况都有着不同，此时薛帕德只是轻轻吐出这句话，却让汤马尔如同冬日被人泼了一盆凉水，腿一软就扑通跪在地上。

    他将头紧贴着地面，不敢说什么，薛帕德却没觉得有什么，只是悠然道：“你要知道，汤马尔，人与人之间最珍贵的东西从来都不是财富，而是信任和忠诚。”

    汤马尔想起以往的心惊胆战，和自己扮演着谄媚低贱下人的样子，又想起薛帕德所说的话，立刻心中一片火热，壮起胆子低声道：“大人，大，大人！您忠诚的仆人愿意为您献上生命！”

    这本是一句平常的表忠心的话，薛帕德却突然笑道：“好，汤马尔，你既然这么说，那就信仰我的神吧！”

    “大人，您信仰的是？”贵族们要求家臣和仆人信仰自己的神并不少见，若是家臣信仰坚定的拒绝了也不算什么，不过汤马尔抬起头看了看领主的脸色，见他面沉如水，立马又低下头去。

    “光明神托纳帝乌，一切光明之主宰。”薛帕德淡淡道。

    汤马尔心里咀嚼着这个神名和称号，一听就是正神的样子，不过光明的名头感觉很厉害的样子，莫非是晨曦之主的其他称呼？

    他虽然天赋不凡，本质上却还只是个幸运的小人物而已，哪里知道这些在法师中也属于隐秘的神秘知识，若是换个正经正神的牧师在这里，立刻就会脸色剧变，因为知道这样的称号代表着什么。

    汤马尔懵懵懂懂的单膝跪在地上，想着如今安逸的生活，老老实实的跟着薛帕德示意的动作起誓：“光明之神托纳帝乌，你是一切光明之主宰……”

    念到“……执掌着世界的权柄”时候，汤马尔心中微动，命运垂青之人的特质让他感觉到哪里不妥，不过任何剧情之子在微末时都还是任人欺凌的小人物，何况只是信仰神祇这样寻常的事情，所以只是顿了顿，就又继续念了下去。

    等到宣誓完毕，汤马尔正想抬头，突然血管一跳，一种神圣无比的力量骤然在体内出现，顺着大脑向全身蔓延！

    “啊啊啊！”汤马尔惨叫一声，浑身肌肉紧绷，血管也呈紫黑色鼓胀在皮肤下面，一眼看过去极为可怕。

    薛帕德见状眉毛一挑：“嗯？竟然吸引来了神恩赐予，莫非还有牧师或者圣骑士的潜力？”

    本来想要慢慢引导的计划顿时搁浅，薛帕德踏前一步，浑身白光笼罩，声音立刻变得威严而亲切：“不要恐惧，不要抗拒，汤马尔，你是有福之人，还记得你刚才念诵的誓言吗？这是真神对你的恩典，不要抗拒它，唤醒你心中的虔诚，感恩神祇的力量赐福于你！”

    他在声音中加入神力，令声音变的极富亲和力和引导性，但汤马尔此时浑身痛如火噬，哪怕是【魅惑人类】这样的法术失败率都要高上许多，完全没有办法按照薛帕德的指引去引导体内的神圣之力。

    薛帕德心里暗骂一声，虽然他能通知本体切断这力量赐予，但那就等于浪费了一次难得的机会，想来汤马尔也是在祈祷那一瞬间无比虔诚才会引来神格的主动赐福，或许也有他如同命运之子一样的幸运加成，不及多想，薛帕德踏前一步，低声道：“只能如此了。”

    他肩膀一挑，一手突然伸出笼在汤马尔脸上，另一手抓住他肩膀，心念一动，超凡神力【神力启蒙】激活的光芒就在手上亮起。

    “汤马尔！睁开眼看着我！”

    他以不容置疑和反抗的威严声音突然开口，正在血脉力量和神恩力量冲突中痛苦不堪的汤马尔被薛帕德的强大力量生生固定住，眼皮微动，勉勉强强的将眼睛睁开。

    一睁开，他的视线就完全被那一双神光内蕴，神圣威严又拥有无比亲和力的双眼所吸引，下意识的短暂忘却了血脉冲突的痛苦。

    薛帕德见起效，立刻就引导汤马尔念诵起了救赎仪式的祈祷词：“汤马尔，因你的虔诚，我秉承我主之命拯救你！跟我一起念，我主托纳帝乌！”

    “我主托纳帝乌！”汤马尔下意识跟着大吼一声，这一声吼出，身上白金色的神圣之力立刻一震。

    汤马尔还来不及在这平衡失控的力量冲突中再次感受到痛苦，薛帕德已继续低吼道：“谦卑的汤马尔在此向你祈求，祈求你的光辉照耀于我，允我成为你的信徒……净化我的身心，救赎我的灵魂……日日感恩，夜夜祈愿……”

    汤马尔喃喃的跟着薛帕德念诵着从当初米莉的转化仪式后创造出来的救赎祈祷词，心灵的波动也在薛帕德强横的精神力引导中趋向平和，渐渐的，血脉之力不再与神圣之力冲突，绷紧的肌肉放松下来，紫黑色的血管也恢复常态。

    唯有空气中一股硫磺味经久不散，许久才逐渐淡去，等到硫磺味散尽，一种奇特的熏香味突然出现，只是一闻到这味道，就会让普通人觉得似乎踏入了天界的净土。

    薛帕德此时已放开汤马尔，只让他继续祈祷着，引导神圣之力净化他体内力量的本源和血脉的本质，剔除那些【恶魔之血】中真正邪恶污秽的地方，保存下来力量的精华。

    闻到这异香，又见汤马尔的血管变成了微微的淡金色，这种在米莉身上也未出现的变化让他也有些惊讶：“天界生物的标准奇香？莫非以混乱邪恶为本质的恶魔也可以被救赎？不，不可能，虽然前世查背景资料时看到过魔鬼源自天界堕落的神圣，但恶魔的来源让他们绝不会被拯救。”

    他深深看了眼汤马尔，语气深沉道：“或许是因为只是潜伏的血脉吧，源头的恶魔应当也只是较为普通的种族，否则人类不足以承载高位恶魔的血脉，而人类之血又拉低了硫磺之血的能级，但人类的多元性也包含在血液中，才造就了这样的奇迹……”

    再观察了一会，他顿时哑然：“看来这种血脉之力以后要叫【神圣恶魔之血】了？保留了对于属性的强化，火焰、寒冰和剧毒的抗性非常优秀，不过被净化的恶魔本质也剔除了他有几率觉醒术法的那部分，只能做个近战了。”

    此时夜色依旧深重，好在两人在进行仪式前就进了屋里，免得在外面被人看到，汤马尔的净化仪式还需要一些时间，薛帕德走到窗边往外看去，心中思索着如何安排。

    ‘要等到尘埃落定脱身回到普雷尔领，恐怕还得几个月的时间，这段时间也不能空耗着浪费，汤马尔如今也可堪一用，就留在跟前指导些剑术和战技，萨利博塔家的收藏虽然大多都只算还行，但也足够一个普通骑士传家，先让他打下基础就是。’

    ‘有西德尼支撑着场面，原来的普雷尔领出不了问题，布罗斯特城也可以缓缓收心，正好老贵族都逃得差不多了，提拔一批爵士先顶上去，等情况稳定下来再予以册封正式的爵位。’

    夜凉如水，虽然夜风微寒，对他来说却不算什么，享受着月光照在身上的舒适感，只在心里想着其他安排。

    ‘既然要在艾斯米尔塔兰待着，那城里那些我还有着印象的任务奖励也可以获取一些，好在这里虽然是王都，却不像博德之门那样随便一个下水道里都藏着传奇级的人物……’

    ……

    德拉诺大陆，晨曦王国北方门户【亚楠城】。

    押解着数百名奴隶的教会武装商队缓缓从城门口通过了检查，领队的诺克汉在穿着上依旧和平民无异，略显粗糙的粗布衣服，不过剪裁的极为合身，身上几件防具一看就不是德拉诺大陆的工艺制造，不经意显露出旧大陆的工艺风格。

    数百名奴隶中有一部分是垂头丧气的冒险者，远征军的数量不断扩大，早已从最初的数千人扩展到现在的两三万人，这还是因为海船数量和运载极限的限制。

    这些人都是在与鲁斯部落战斗中被俘虏的战俘，另外一些则是鲁斯部落抓来的大陆土著难民，从毁灭后的塔托斯部落或者其他小部落中逃出，王国虽然给予了鲁斯部落援助，却要求他们以俘虏和奴隶作为交换的回报。

    身上缀着自己家徽的诺克汉显然与城门的守备队长相熟，虽然对方只是个平民，但教会和王国可没有平民与贵族聊天要受罚的规矩，加上他也还没有贵族老爷的觉悟，也就十分随和的打着招呼：“贝鲁斯图，好久没见了。”

    被称作贝鲁斯图的守备队长强壮有力，他强健高大的体魄甚至不像是人类，而事实也的确如此，因为他是教会在中部森林中寻到的野蛮人部落的一员。

    “光明照耀你前进的路，诺克汉阁下。”像熊一样高大健壮的贝鲁斯图哈哈大笑着，“你可是一位爵爷了。”[.]
------------

第一百四十章 西风来

    “光明面前我等都只是凡人，这可是教皇陛下的教诲，我的城卫官阁下。”诺克汉不在意的笑了笑，一手指了指正在检查的队伍，大声道：“让兄弟们快些检查吧，我还要把这些人交到流民营去。”

    “没问题，”贝鲁斯图爽朗一笑，手一挥便让身后等待的卫兵们又分了一半加入检查的队伍中。

    一切井然有序的进行着，等候在城门旁的两名牧师低声念诵光明神的名字，而后将神祇赐下的神术施展开来，都是能够使用三级神术的优秀牧师，放在教会刚成立那会，十有八九能被教皇陛下提拔为主教，如今就只能算是优秀了。

    两位牧师释放的群体神术如春风般扫过众人，凡是被神术触碰的，身上都会亮起颜色各异的光芒，那些光线柔和颜色温暖的，都是正神善神的信徒，将会被安排到流民营的生产组，无偿劳作一段时间后，如果愿意定居并且信仰光明神系的某位神祇，就能获得平民的身份。

    那颜色邪恶或者污浊的，立马就会被城卫兵扑倒，将浑身扒干净再捆绑起来，这些都是信仰邪神甚至恶魔的愚蠢之人，并且大部分都是冒险者，他们会被丢到危险的地方服苦役，除非能够活到一年一次的【光明日】，并且在专为苦役设立的救赎仪式上证明自己已经抛弃了邪恶，拥抱向光明，才能被转入生产组中重点观察，而后有资格成为平民。

    若是神术扫过毫无波动的，那就是无信者，这种都要被集中起来参与一些没有生命危险但是十分辛苦的劳作，等待下一次商队出发，送往荒野交给狗头人部落的手里，让这帮家伙在生命危险中感受一下有正确正直信仰的美好。

    消耗了大半神术位的牧师们有些疲惫的走到一旁休息，好在他们都有着中级战职的实力，体力远比想象的要好很多，况且肉体虽然疲惫，但在释放神术过程中与神的交流却让他们获得了心灵的愉悦，所以看起来精神很好。

    等到这两百多人的奴隶们被全部检查完毕后，除了七八个冒紫光、黑光的邪恶仆人被当场拿下，以及十来个毫无光芒的无信者被其他人带走，剩下的人哪怕光芒再微弱，也都被集中在一起送往流民营。

    等在流民营交接完了奴隶，诺克汉便打发副手去处理商队交接的事务，自己便在亚楠城里随便闲逛一番。

    他的封地玛歌村就属于亚楠城的附属，自家也有一套房产在城中作为歇脚之用，这趟结束，下一次出去就可以交给副手负责，能够几个月的时间好好在封地里陪陪家人，享受一下贵族老爷的生活，虽然不能作威作福虐待领民，但毕竟是名义上的主人，特权和威严总是不缺的。

    沿着新修的石板路，刚下过雨的道路两旁还有些泥泞，好在市政厅已经要求新建的伐木场尽快投入使用，到时候将切割好的木板送入亚楠城，以满足休整城市路面的需要，到时候雨水再大，也不至于像现在这样一脚踏入坭坑里，除了石板路和旁边铺地的鹅卵石外，几乎无处落脚。

    沿着主路走到他时常来的一处神殿外，诺克汉却惊讶的发现原本小而粗糙的神殿不仅面积扩大了一倍，神殿前还用木板混合石条铺出来了平整的广场，此刻上百张简易的桌椅正安放在广场上，同样数量的人们每人一桌，无论老少男女，都聚精会神的在纸张上写着什么。

    诺克汉愣了愣神，突然反应过来的拉着旁边一个行人，惊喜道：“是不是联考开始了？”

    被拉住的行人愣了下，虽然有些不悦但也没说什么，只是指了指神殿广场那边：“当然，昨天就开始了，今天考完就结束了。”

    诺克汉随口跟行人道了谢，就没有再往神殿那边过去，而是在附近转了一圈，神殿附近本就有着商铺，虽然参与王国联考的大部分都是平民，家人虽然好奇但也不能抛下生计或者农活来陪同，此时能在这附近的酒馆外等候着的，无一不是亚楠城的富裕阶层。

    诺克汉每走过几家，就看到一个熟悉的面孔，走过去就是一拍：“西尔，为何不向你的主人行礼？”

    这年轻的随从原本抱着一杯白水紧张的盯着神殿广场，冷不丁被人一拍，还听到熟悉的声音响起，立刻又惊又喜的站了起来：“主人！您回来了？”

    诺克汉看着自家的仆人呵呵一笑：“没错，刚回来，联考开始了？亨瑞尔参加了吗？”

    西尔急忙道：“是的，主人，小少爷的年龄不够，大少爷这会正在考试呢！”

    诺克汉循着自家仆人的指引，果然看到了儿子熟悉的背影，眼见考试结束还早，也就都在这酒馆门口等着，一直到考试结束，惊喜看到自己父亲也在的亨瑞尔与父亲一起登上等候在旁的马车，乘着天黑之前赶回自家的封地。

    这样的一幕在这一日并不算少见，整个晨曦王国的五城之中，平民们忐忑的回到家中，富人和贵族们若无其事的回到家中，而无论是否有着期盼，人心都在不断的归附于王国和教会身上。

    ……

    晨曦王国，教会城。

    主神殿外经年不灭的神圣光芒一直被认为是神迹，教会城四殿八圣所中，神职人员和骑士们都以侍奉主神殿为荣，因为他们相信这里是最靠近神的地方，虽然事实也的确如此。

    薛帕德的本体身穿着便服坐在皇座上，虽然不像冕服那样缀饰着金银玉宝石等能够折射光明的教会圣物，但头环上两颗大如鸡子，一金一黑的极品圆润珍珠乃是托勒密王室珍藏的宝物，却也被献给教会，作为献给教皇的礼物。

    只这两样，就满是富贵气息，再加上女工们精心用金丝银线与上好丝绸制成的宽松长袍，光从这一身行头来看，就知道教会如今的条件已经不同以往。

    从旧大陆得来的神圣权杖被他依旧握在手里，名字也在光明神力的日夜侵染中产生了变化。

    【托纳帝乌的神圣（精致的权杖），曾经，这柄近乎神器的权杖属于某位拥有晨曦之名的神祇的圣战士，直到它被一位新兴的真神握在手中，并在随后的日日夜夜中被真神的力量侵染改变，如今已经成为了真正的神器，无论是威力还是意义】

    抱着神子的圣女恭敬的退出了房间，已经快要一岁的圣子显露出与普通婴儿不同的早熟和聪慧，黑溜溜的大眼睛看着薛帕德，甜甜的笑容挂在脸上，两人极为相似的发色和脸型引来不少流言蜚语，不过只要教皇陛下神恩不坠，这些流言自然不攻自破。

    维罗涅夫主教束手站在一旁，作为教皇陛下的亲信和情报部门的负责人，他是教皇这件办事书房的常客了。

    翻阅着王国最近进展的薛帕德面露微笑：“新的铁矿和金矿都开始开采了，很好。”

    维罗涅夫恭维道：“光明庇佑着王国，陛下，这都是因为神的恩典和您的英明睿智。”

    薛帕德笑了笑，随手将市政厅的统计表放到一旁，手中的权杖横在扶手上，双手相扣搭在上面，轻声道：“维罗涅夫，西边有什么消息吗？”

    维罗涅夫恭声道：“陛下，王国的车队已经通过了沼泽带，应您的要求，兰达瑞尔王子带领着护卫小队们作为精灵观察使跟随弗瑞曼骑士的队伍，那些精灵德鲁伊们则会回到精灵王国。”

    他边说着，从身上摸出一张信笺，递到了薛帕德跟前：“陛下，这是阿尔萨骑士写的信，隆道尔交易点的事务已基本平稳下来，最近抓到十余名试图偷跑到精灵王国的领民和苦役，都是不虔诚的闲散居民和无信仰的异大陆人，已经将他们都送到矿山挖矿去了。”

    薛帕德接过信，示意维罗涅夫在一旁坐下，仔细的将信笺看完，这才轻笑一声：“阿尔萨做的不错，市政厅的汇报和你的信息差不多，等到这一批骑士和随从们训练完毕，就让他带人回来。”

    “是。”维罗涅夫恭声应下，又汇报了一些不甚紧要的事情，才正色道：“陛下，联考已经结束了，这次虽然各处神殿准备都不算很好，但也算认真细致，文书处的牧师们已经在批阅着各处交上来的试卷，很快就会将结果汇报给您。”

    薛帕德略一颔首：“克里斯主教虽然是曼多罗尼推荐出来接管文书处，不过他做的的确不错，你退下吧。”

    “是。”维罗涅夫恭敬应了声，面无表情的走出了书房。

    等到维罗涅夫退了出去，一旁才有待命的侍从走上前来，恭敬的行了一礼，虔诚而沉稳的请示道：“陛下，弗瑞曼骑士的队伍有信使回来，并且带来了一批使者，您是否要接见他们？”

    “使者？是什么人？”

    “是两位雷霆部落的牛头人，其中一位自称是我主的圣骑士；另还有三名虎人，和五名人类代表。”[.]


------------

第一百四十一章 使者们

    薛帕德沉吟片刻，淡淡道：“见，将他们带到会客厅去，我过会就到。”

    他将手上几分市政厅和枢机主教团递交的文件作了批示，这才离开书房往会客厅去，等到随从引着他走入时，信使和使者们都有些紧张的等在里面。

    薛帕德随和的笑看着信使：“是彭满男爵家的小纳瑞啊，你那胆子还没女人胆子大的父亲怎么舍得让你去加入了弗瑞曼的车队里，现在还让你当信使？”

    纳修瑞斯干练的行了个礼，大声道：“陛下，是我自己要求加入亚哈古尔城征召的民兵队，后来民兵队有部分人被选拔到隆道尔交易点，我也在其中，再后来阿尔萨骑士让弗瑞曼准骑士挑选些随从，就把我挑上了。”

    薛帕德闻言一笑，有些意外道：“竟然有这么巧的事情，你父亲的身体还好吗？”

    纳修瑞斯虔诚道：“感谢光明的恩典，我父亲的身体很好，还胖了许多。”

    薛帕德顿时失笑：“胖了？”他不由想起那个胆小如鼠但是心地还算好的前亚哈古尔镇长，曾经身穿兽皮袒胸露乳的粗鲁印象被后来身着紧绷麻衣的形象代替，想一想从他将木法沙三人的领地管理权收回后，这三人就都老实在自己的领地待着，除了上次封赏诺克汉的仪式外，已很少再露面了。

    ‘或许也该将他们三个召来见一见，正好办个宴会，看看他们如今是否可堪造就，唔，刚好，就等着联考结束款待选拔出的优秀者一起进行，再将诺克汉叫上，如今王国中正式的封地贵族，也就不过他们四个而已。’

    心里转了想法，薛帕德脸上却只是慈和笑着：“不错，你比你父亲优秀许多，这次有什么样的消息需要汇报？”

    纳修瑞斯干脆利落的单膝跪地，行了个军礼后朗声道：“陛下！王国西部特遣队二小队队长纳修瑞斯向您汇报！向光明献上我无尽的虔诚！马克雷人如今盘踞在马克雷城，对于马克雷王国大部分领土已近乎失控，但是除了坎泰科城被【自由灯塔】和六个附庸种族联合掌控外，其余城镇都各自有着附庸种族叛乱，情况十分混乱。”

    “马克雷人虽然在偷袭侵略中的行动中损失惨重，但他们根基还在，依靠着数千名族人依旧掌控着两三万的位于马克雷城的奴隶和附庸种族，而侵略军也没有进一步南下，甚至放弃了一部分原本塔托斯部落的领地。”

    “弗瑞曼纵队长兼王国临时掌旗官命令我回来向您禀报情况，并且带领这些使者带来坎泰科城的意愿。”

    纳修瑞斯站起身侧身退开，抬手示意着身后那九名种族各异的使者，其中一个浑身散发神圣气息，身穿粗糙但耐用的铠甲，背后背着一根图腾柱的高大牛头人骑士正是托姆，他鼻子上原本的银环如今却变成了金环，甚至镶嵌上了一颗属于教会认可宝石的乳白珍珠。

    纳修瑞斯目不斜视，声音清晰响亮的介绍着：“雷霆部落使者，随队牧师已经确认过，的确是我主圣骑士的牛头人骑士托姆，以及银环战士克鲁恩——他是雷霆部落酋长格乌恩的次子，也是我主的信徒。”

    没等纳修瑞斯继续介绍下去，早就等得迫不及待的两位高大的牛头人战士已经走了过来，宽阔的身躯虔诚而恭敬的行着礼，牛头人带着浓重鼻音的声音随之响起：“【日行者】托姆（银环战士克鲁恩），向我主在地上的代言人致以崇高的敬意！光明与您同在！”

    薛帕德笑道：“光明照亮你们前进的路，欢迎两位勇士来到我主应许的神圣之地，托姆骑士，你的名字我从索普那里听到过，不过【日行者】是什么意思？”

    牛头人虽然憨厚但并不愚蠢，托姆平和道：“陛下，我族的古老传承中有使用图腾柱借用自然力量的职业，但因借用不同的力量而有着不同的称呼，我自从获得我主赐予的神恩后，不仅拥有了圣骑士的资格，也能因我主的恩荣而借用太阳的力量，为了区分，我将我这样特殊的职业兼容称为【日行者】，也有人称我为【逐日者】，因为我时常在白日追逐着太阳的轨迹来训练自己。”

    虽然分身当初行走马克雷王国时用过薛帕德这个本名，不过事到如今谁会去较真这样的小事，反倒是这职业的源头让薛帕德想起了某人，顿时笑道：“那你和弗瑞曼那小家伙岂不是很投缘？他可是自创了【太阳骑士】这个职业。”

    一旁的克鲁恩摇晃着鼻子上的银环，闷声道：“陛下，托姆已经和那位年轻的骑士打过一架了。”

    托姆在旁解释道：“因为原本不知道我们都是我主的信徒，所以刚见面的时候，都以为对方是异端的信徒……”

    这个误会有些尴尬，弗瑞曼的汇报中也就没有提过，薛帕德自然也只是一笑置之，就让纳修瑞斯继续介绍着其他人。

    纳修瑞斯将手划过圈正要介绍，剩下的三名虎人和五名人类已经主动行礼，但是看着礼仪，让薛帕德眉头不经意的一挑。

    因为那三名虎人和五名人类中的三个，赫然是用的光明教会信徒拜见教皇的礼节，剩下两个人类，却用的是普通使者的礼节，这样差别有着什么蕴意，自然是不问可知。

    纳修瑞斯毕竟年轻，还未察觉到这点，反而高兴的介绍着：“这三名虎人，是‘沙地’部族的三位勇士，【阴影利爪】罗蒙革，【火焰长鞭】蒙洛尔，以及【剧毒之牙】沃尔特。”

    薛帕德环视过去，三名虎人的确对的起各自的外号，罗蒙革面容阴沉，真神之眼中清晰地看到环绕在他身边的阴影之力，毛茸茸的外表下是锋利的阴影中的锋芒；而蒙洛尔尾巴奇长，淡淡的火元素力量在他身上若隐若现，钢鞭一样的尾巴四周最为活跃；沃尔特看起来只是个普普通通的喵人，但他一身黑色长袍看起来极为古怪，薛帕德却能认出来这正代表了他在部落中萨满的身份，而德拉诺大陆诸多部落的萨满往往都和毒药有关。

    三名虎人竟然有两个觉醒了血脉之力，虎人部落的战职们颇为混乱，以至于并没有明确的职业，但只靠着二人的血脉之力，再加上不输高级职业的属性，放在晨曦王国也是高层战力的中坚，而剩下的沃尔特虽然是部落萨满，但面对着光明神在地上的代言人，神态也一样恭敬谦卑。

    “我在你们身上看到了对我主的谦卑和虔诚，罗蒙革、蒙洛尔、沃尔特，我主的荣耀将庇护着你们由生到死，直至你们因虔诚而进入我主的国度。”

    薛帕德温和的开口，淡淡笑容中有着慈和，看向沃尔特的眼神却不免有了些疑惑，因为在神与信徒的联系中，他分明察觉到了沃尔特也是自己的信徒。

    不过如今已距离中等神力不远的他已经不适宜再如以前一样翻阅信徒的大脑，过于强盛的神力很容易将信徒洗脑成为狂信徒，虽然那样可以提供更胜于正信徒的信仰之力，但实际上狂信徒与圣徒差之千里，每一个狂信徒都让他的主神又爱又苦恼。

    教皇陛下有着疑惑，自然不需动用其他手段就有人主动做着解释，沃尔特单膝跪下，身后的尾巴有些紧张的蜷在腿上，诚惶诚恐道：“陛下！沃尔特在您的面前向我主忏悔，我家中代代都是部落的巫医，我因感受到我主的荣光而自愿归附，但我的父亲和祖父都以身为巫医为荣，为了他们，我于心不忍抛弃这身份……”

    薛帕德闻言微微一笑，环视着其他人，朗声道：“你们远在马克雷，还未读过王国中新版的《圣典》，若你们读了，就当知晓，我主有着教诲：‘你应让你的家人信仰于我，因他们还未得我的庇护；你应使你的朋友信仰于我，因他们还未得我的荣光；你应令你的仇敌信仰于我，因他们还未知我的宽容。’这段出自《圣典3章2节》，正是我主的仁慈与宽容。”

    他伸出手抚摸在沃尔特的头顶，慈祥宽容的安慰着：“沃尔特，你即为我主的信徒，必要将我主的荣耀以为此生荣耀，不忘此心，你便是我主的虔诚信徒。”

    “你不因你父亲与祖父的意愿而感到勉强，我主有着教诲：‘不爱父母的，便不知爱我；不爱妻子的，便不知爱我。’人之最爱莫过血亲，若不能爱着血亲，又怎能诚心爱着我主？须知你们的生命源自父母，但灵魂终将归于主，故你应欢欣你父与祖父的意愿，并让他们也归附于主的荣光，以求得我主庇护他们的灵魂，若做到如此，你才无愧我主的教会。”

    神圣温和的光线照射在房间之内，所有人面上都因感受到神的荣光而有了感动与喜悦的神色，沃尔特更是不堪，痛哭流涕着道：“陛下，请允许我稍后便去买一本《圣典》，时刻聆听我主的教会！”

    薛帕德微笑道：“不必去购买，你即是我主的信徒，便去往教会城中任一所神殿，只要你是虔诚的，神殿的主持牧师便会赠予你一本《圣典》，但你需记得，这《圣典》有着主的话语，你应当爱护它如爱护你的眼睛，你若是爱它如眼，它亦会如你的眼睛一样护着你。”

    “若有着疑惑，我主有着教诲：凡人总是无知，你需与你的领路人或牧师求取解惑，勿要妄自揣测，以免堕入了邪恶。”

    薛帕德看着其他几人，笑容依旧：“你等也是，凡是虔诚的，我主的使者们便将赠予《圣典》，但凡是贪婪的，必将得到惩戒！”言下之意，就是每人一本，你要是贪多想要冒名再去拿，后果自负。

    薛帕德笑容淡淡，但那些虔诚的信徒们哪里知道，教会所有的《圣典》都被他麾下的牧师们施加了一种特殊神术——【光明印记】，只有虔诚的信徒才能响应这种印记，而只要信徒每日祈祷，就能维持神术的存在，如此互相标记，就避免了有人冒领，所以领书的人，至少也要是正信徒才行。

    但如果信徒的信仰跌落，印记就会立刻自燃，将《圣典》烧成灰烬，如此一来如同神迹一般，令信徒受到震撼。

    而除了印记之外，每本圣典内还有个隐藏的神术阵，是薛帕德和其麾下的光明教会一批特殊的牧师们研究了近一年的时间，终于在得到神圣权杖后研究出来的【次级圣力阵】，唯一的作用就是积攒信徒平时散逸的精神力，在信徒遇到邪恶侵袭或者生命危险时爆发出来形成一个临时护盾，虽然十分低级脆弱，但机缘巧合下也说不定能救人一命。

    靠着这批圣典的发下，晨曦王国内已有的正信徒暴增三分之一，眼看最多再有一年的光景，王国内已逼近三万的人口，就将有三分之一成为他的正信徒，再加上马克雷王国与托勒密王国内的信徒，他就可以成为中等神力的神祇，不过那时候本体就将不得不离开主位面去外层界开辟神国，将人道演化尽数交给分身和信徒们。

    虎人和牛头人退开一旁，人类终于有机会面向着王国的最高统治者，五名人类各自来自坎泰科城的四个附庸种族和【自由灯塔】，代表那些叛乱奴隶的使者，刚好就是薛帕德熟悉的葛莱姆。

    身为卢西恩最早的心腹，葛莱姆如今已不是当初三十岁看成五十岁的模样，虽然头发还是白发夹杂，但面色红润，身体也强壮许多，甚至不再是普通人，而拥有了低级战职的实力。

    余下四人也各自相仿，最高一个不过是中级战职巅峰，这样一对比，就能看出人类的劣势，人族始终是靠着人口基数与堆砌出来的强者数量，维持着整个族群在大陆舞台上的重量。[.]


------------

第一百四十二章 虎与牛的请求

    葛莱姆弓着腰，恨不能站着把头贴到地上去，反抗暴政的自由运动不仅没能解放他的心灵，反而让他在另一种奴役中越陷越深，想来要不是因为王国规定唯有某些特殊场合和仪式才能行单膝礼，他都恨不能趴在地上亲吻薛帕德的鞋子。

    “伟大而光荣的陛下啊，谦卑的葛莱姆在您的面前渺小如微尘，向您带来【自由灯塔】对真神荣光笼罩下的向往与崇敬！”

    薛帕德嘴角抽搐了一下，葛莱姆的行为让他想起了分身在旧大陆收的随从汤马尔，但汤马尔的卑躬屈膝中有着明显的惶恐和伪装，葛莱姆的行为却极为做作和真诚。

    真诚的谄媚，让薛帕德很想把他一脚踹出去，不由得怀疑是不是自己离开马克雷之后，卢西恩在反抗军里搞了什么事情。

    漫不经心的看着葛莱姆表演，冷不丁破空声响起，一道劲风已经袭向薛帕德脑侧，一声大吼随之响起。

    “这就是马克雷！”

    千钧一发之际，让分身出外历练的好处表露无遗，去掉真神本体的身份，薛帕德也是货真价实的近乎双满级的双职业强者，脚下轻跺，就生生挪开了数尺距离，正好面向着偷袭者的方向。

    四名人类附庸种族使者中的一个，此时肌肉膨胀，手中不知从哪抽出一柄锋利的长刃砍刀，大吼着就要劈向薛帕德，看他那撑破身上伪装衣服的强壮肌肉，薛帕德怀疑他是将利器用背部肌肉夹住，才能躲过神殿守卫和护教骑士们的搜查。

    然而此时原因已经没空探查，这一下变故突然，这显然是马克雷人刺客的家伙虽然只有中级的实力，但速度极快，一个呼吸之间，就突进了扑向薛帕德一半的距离。

    别说体格强壮的牛头人反应不过来，灵敏诡异的虎人们也来不及扑拦杀手，眼看一时之间，薛帕德身边唯有纳修瑞斯一人。

    关键时刻，纳修瑞斯毅然挡在薛帕德面前迎向刺客，义无反顾的大吼道：“陛下快走！”

    “伪神的走狗，去死吧！”在使者们行礼时，薛帕德便发现有两人动作另类，其中一个果然是马克雷人的刺客，剩下一个眼看着众人被第一个刺客吸引了注意力，大吼一声从怀里掏出了一柄精致的手弩，看样式竟是旧大陆的风格，对准薛帕德就要扣下扳机。

    变化只在眨眼之间，关键时刻，谦卑如走狗的葛莱姆面色变幻不定，却只抱着头缩在地上，其他人鞭长莫及，眼睁睁看着那手弩就要发射出致命的弩矢。

    “哼！”薛帕德面冷如水，立时冷哼一声。

    无形的震荡撼动了整个会客厅，甚至站在神殿外，都能看到坚固如堡垒的主神殿骤然晃动了几分！

    这般威力，薛帕德面前的众人如何能够抵挡，托姆依靠着强横的实力还能勉强站稳，三名虎人中也只有沃尔特精神力强大竟稳住了身体，虽然鼻子流出鲜血，却在房间的晃动中没有摔倒。

    剩下几人，无论是刺客还是其他人，都在晃动中站不稳脚，薛帕德那一声冷哼更是用上了自己强大无比的精神力和一份神力，无差别攻击让所有人瞬间面白如纸，如葛莱姆这样实力脆弱的人更是七孔流血，扑倒在地生死不知。

    第一个刺客身体虽强，精神力却不怎么样，大叫一声就扑倒在地上，身体痉挛着站不起来，第二个刺客手上一软，手弩摔在了地上，再想拿起来时，却发现双手抽搐，根本使不上力气。

    变动早就惊动了守卫在外的护教骑士们，教皇身边随时都跟随着三男两女五位骑士保护，只是薛帕德因为对于自身实力的自信让他们等在外面，此时五人扑了进来，当真是怒火几乎烧红了眼睛，一言不发的将所有人类全部扑倒，又戒备着牛头人和虎人往后退到了薛帕德身边，领头的骑士拿出一枚哨子，立刻就要吹响。

    “好了，告急哨就不用吹了，今天神殿守备队长是谁？”薛帕德喝止了骑士，淡淡问道。

    领头的骑士忏愧的低着头，闷声道：“陛下，是霍克伍德队长。”

    “让霍克伍德去进行骑士苦修，什么时候证明了他的虔诚和忏悔，我主会指引他回来的。”薛帕德漠然下令。

    骑士闻言身体微颤，立刻应是，骑士苦修就是只带着基本的饮食和防具，独自在荒野上捕猎那些稀有而强大的荒兽们，以此寻求突破或者锤炼自己的意志，除了极少部分的教会骑士会选择外，大部分都是作为一种严厉的处罚来进行。

    薛帕德略一点头就让他们放开其他人，点了点那两名刺客：“卸掉他们的四肢，打掉所有的牙齿，不要弄死了，交给维罗涅夫主教，让他手下的厄布斯去处理。”

    骑士们领命，一个将瘫成一团的两名刺客拎了出去，剩下四人分散在教皇四周戒备着，不敢有丝毫放松。

    “两个废物，也想刺杀我，我惩罚霍克伍德并非因为刺杀，而是因为他的渎职！手弩都能带进来，这个守备队长是怎么做的？”

    薛帕德淡淡开口说了一句，迎面几人都讪讪的看着他，尤其是虎人们的恭敬变得更加真心实意，冷哼一声都能让他们几乎失去反抗能力的存在，这样等级上的压制是他们无法想象的。

    薛帕德还是很满意这样的效果，虽然插曲让人不喜，但也让其他人对于王国最高统治者的强大更加畏惧，所以他看起来有些不在意道：“不要让刚才的事情影响了我们，马克雷人的阴谋实在可耻，我不想去知道那两个人来自哪里，这件事你们传信回去，由你们来处理。”

    言下之意，这些使者都不笨，自然能领会到，眼看都乖巧的点头应下，薛帕德欣然道：“很好，现在来让我们说正事吧，你们跟随信使前来教会城求见我，是想要什么？”

    除了牛头人外的其他几人面面相觑，都不知道该不该主动开口，而托姆他俩沉默的站在那里，显然不急于开口。

    薛帕德面带淡淡笑容，没有丝毫焦急的等着众人，过了一会，还是葛莱姆先走上前，挂着谄媚的笑容开口：“伟大而尊贵的陛下，我带来卢西恩统领对您的致敬，卢西恩统领想要让您知晓，【自由灯塔】将永远是我主光辉之下忠诚勇敢的力量。”

    “卢西恩做的还不错，只要你们记得，虔信者们立足之地，我主的荣光之下便没有任何阴影，叫卢西恩记得自己现在的地位都是源自哪里，剩下的你们要怎样，王国与教会都不会干涉。”薛帕德对那一万多奴隶反抗军的力量还真是不太在意，他在意的也只是这些人提供的信仰之力而已，毕竟马克雷王国的文明阶段还大半停留在奴隶社会，一些手段幼稚的可笑。

    葛莱姆闻言不由一喜，显然卢西恩的那些动作王国与教会都懒得去插手，他在【自由灯塔】现在的日子不太好过，卢西恩提拔的后起之秀十分之多，所以他才主动要来这次使者的身份，既是被迫，也是为了争取机会，现在得到了教皇陛下的承诺，他就可以安心回去交差了。

    葛莱姆退下，其他两名人类使者互相看了一眼，一起上前向薛帕德行礼，然而他们所说的，却无非是些没有营养的要求，想要王国增加物资这种事情打个哈哈也就过去了，对于弗瑞曼率领的王国特遣队加入战争的请求，则被薛帕德断然拒绝。

    “你们应当已听到，我对【自由灯塔】的许诺，对你们两家也是如此，弗瑞曼准骑士所率领的队伍，主职只是为了保护物资的运送，并且作为观察者记录和确认马克雷人的实力，而跟随的精灵们，也同样如此。”

    薛帕德说完，见两名使者有些沮丧，就又随口道：“不过若你们愿意的话，也可以将你们麾下的优秀战士交给弗瑞曼他们负责训练，我会传下命令给弗瑞曼准骑士，叫他尽心训练这些人，等着训练完毕，便能让你们多出一批更加优秀强大的勇士们。”

    两名使者闻言大喜，立刻就应声同意下来，薛帕德表面上欣然笑着，内心却叹了口气：这两个附庸种族的首领看来还不如卢西恩有眼光，因他给卢西恩也有过这样的允诺，却被卢西恩委婉的拒绝了，只象征性的送了一批人给弗瑞曼等人使唤。

    如此也就不奇怪为何坎泰科城四个人类附庸种族会被两大异族压制了，薛帕德不可置否的放过此事，转而看向了虎人和牛头人。

    牛头人开口之前，三名虎人已经达成一致，沃尔特作为代表恳切道：“陛下！‘沙地部落’能否迁入王国和教会的领地，成为您的子民呢？”

    薛帕德惊讶的看着他们：“你们要迁入王国？”

    沃尔特认真的点点头，苦涩道：“陛下，虽然异大陆的侵略者们还没正式进攻马克雷王国，但小型的战斗已经发生了数十次，那些贪婪的鬣狗们看中了虎人身上特有的皮毛，大肆的捕杀我们的族人，偏偏我们的部落又位于坎泰科城北部，一旦正式开战，我们根本避无可避。”

    罗蒙革阴沉的脸上也有了其他表情，沉痛道：“是的，陛下，整个部落也不过一千多位族人，如今已经损失了数十人，如果不能求得王国和教会的接纳，我们灭亡的日子就不远了……”

    薛帕德皱眉沉思，突想起来旧大陆的虎人的确是稀有种族，那远征军中的冒险者有些胆大妄为之辈，把虎人的皮毛剥下充作魔兽或者珍稀的兽毛贩回旧大陆也不是没有可能。

    虎人的要求倒是没什么，薛帕德稍稍沉吟就道：“想要成为王国的子民，这点自然可以，不过你们若要加入王国，就必须要服从教会的领导，并承担着作为王国子民的义务，相对的，王国和教会也将庇护你们，这点能否接受？”

    虎人们毫不犹豫的接受了这一要求，毕竟这是情理之中，而且他们面对的情况的确危机，越是拖上一日，盯上他们的冒险者就越多。

    见他们应下，薛帕德又笑道：“既然你们同意这要求，王国的大门便随时为你们打开，不过你们毕竟与人类生活习惯不同，所以我允许你们依旧以部落为组织，王国所在大部分都是森林之中，想必你们也是不习惯的，等你们迁入王国，就前往着北方荒野与森林的边境处，我会让亚楠城的市政厅配合你们，到时候也可分出人手为你们建立新的定居地。”

    看到虎人三人又喜又有些犹豫，他就又加了一句：“你们放心，鲁斯部落就在王国北方，他们的实力远远强于塔托斯部落，且有着王国的支持，轻易不会落败，必然不会让你们有现在的处境，一旦战事不利，我也允许你们迁入王国腹地，这样总该放心了吧？”

    蒙洛尔皮毛淡红，性情也如火般直爽，反而第一个行礼向薛帕德致谢：“尊敬的陛下，‘沙地部落’必将感谢您的仁慈和恩典，我们将会成为您麾下忠诚勇敢的子民！”

    “一切都是我主的恩典，你们愿意加入王国守护和伸张我主的荣光，这令我也感到十分欣慰。”薛帕德笑了笑接受了虎人的致谢，而牛头人们也终于开口。

    “陛下……”托姆单膝跪在地上，严肃又有些窘迫，“陛下，我曾经向酋长和长老们提出了加入王国的请求，他们却没接受……”克鲁恩跟着他单膝跪地，看起来很是羞愧。

    “无妨，”薛帕德看着这自我提升而来的异族圣骑士，态度反而十分和蔼：“你的族人们毕竟没有都信着我主，那他们的决定便有着他们的想法，不信我主的，都是迷途的旅者，却不应因此而认为他们有过错，因他们都只是对于我主的力量一无所知而已。”


------------

第一百四十三章 诸事纷纷

    他走上前，摸了摸圣骑士那坚硬弯曲的牛角，温和道：“托姆，你有这心，便证明了你的虔诚，即便同是我主的信徒，但只要行着于我主的荣光和事业有利的道，我们便应是理解的，这片土地乃我主应许的神圣之地，不应由我们请求别人过来，而应是别人向我们请求前来，你要记住这点。”

    托姆狠狠点了点硕大的牛头，闷声道：“陛下，酋长和长老们，想要搬离坎泰科城，我不同意这点，包括克鲁恩在内，我已将我主的荣光传递给百位族人和他们的亲属，这批人将会和我一起，请求您允许我们加入王国。”

    “我接受你的请求，”薛帕德退开了微笑道：“你的虔诚我早已知晓，托姆，【晨曦之剑】骑士团等待它的团长已经很久了，等我定下了对你们的安排，你便可以回去告知其他人此事。”

    托姆和克鲁恩大声应命称谢，眼看两大异族如此，反而叫旁边三名人类使者十分尴尬，不过薛帕德那里还会去理他们，只挥手让各人离开，各自该处理的便去处理自己的事情，他带着护卫们径直出了会客厅。

    回到书房，他便让骑士们退了出去，此时附近没有陌生人存在，四位贴身骑士也就放心的守在了门外。

    薛帕德走到阳台，却毫不意外的看到一位身穿水蓝色长裙的美丽女性正坐在待客的软塌上，伸出修长手指拿起果盘中的水果放入口中。

    “蜜勒思殿下今天怎么有空来我这里？”见到既是盟友又是下属的婚姻与家庭之神的分身，薛帕德自然不用见外，自顾自的躺在了自己的躺椅上，随手拿起一旁盛着琥珀色朗姆酒的水晶杯。

    蜜勒思的分身坐直了身子，十分正式的向薛帕德行礼：“主神，我已达到了弱等神力，分出这具化身后，本体已经在王国中隐藏起来。”她所说的王国，却不是晨曦王国，而是依旧以供奉她为主的托勒密王国。

    薛帕德摇晃着水晶杯，淡然道：“嗯，看到你这具分身时，我便猜到这点了，离着我成为中等神力的日子也已不远，一旦等我晋升，就将前往外层面开辟属于我们神系的国度，到时候你们本体的安全性就会极大的提升。”

    蜜勒思态度温婉且尊敬道：“是，我这次来，还想请主神分与我一些骑士，以加强我本体的守卫力量。”

    薛帕德摇晃杯子的动作一停，声音骤然冷了下来：“怎么？托勒密的王都中还有着不知真神之威的愚者？”

    蜜勒思轻声道：“不是的，只是以防万一罢了。”

    “你既然不愿让本体在教会城获得保护，也是你的选择，这样吧，我会安排五位花冠骑士，八位护教骑士前往托勒密王都，这些人和你的【泉水卫士】一起负责你的神殿守卫，由你来安排。”

    蜜勒思轻声道谢，薛帕德无奈道：“你还是要注意些，人类只会畏惧和敬畏强大的力量，而不是善良的美德，威严和虔诚的支撑必须是力量和权势，否则就只能让一小部分人感动，而不能令大多数人效命。”

    蜜勒思知道自己不如自家主神那样意志坚定，目标明确，她反而被神职影响很多，明明是真神，性情上却十分柔弱，否则也不会被手下欺负上头，最后还是薛帕德强要出头，才顺水推舟的接受了他的要求，说是协商，反而是欲拒还迎的多些。

    蜜勒思这样的性格，在人类中也不多见，当真如泉水一般温柔善良，反而让薛帕德这样的花丛辣手有些下不去手。

    偏过头来看到蜜勒思那不肥不瘦，很有些柔婉恰当之美的身段，薛帕德有些尴尬的轻咳一声，眼看她将那双如水清澈的眸子看了过来，就又将头转了回去，似乎平常一样道：“教会已将你于家庭和婚姻上的权柄编纂成册，等你以神谕发给你的教会，就让他们以此在托勒密传教，我麾下的巡回牧师们将会在托勒密的领土上行走监察，以免你的手下有懈怠。”

    蜜勒思柔声应下，声音清清冷冷道：“现在王国内新生儿的接生，不少都会有我的牧师去做见证，我已传下神谕允许将接生放在我的神殿中进行，以增加新生儿的存活率。”

    “这是好事，”薛帕德喝了一口酒，“你的神殿都有着【洁净】的力量，反而比我的净化之力更适合一些，不过神殿地位特殊，不可在主殿和正厅中进行，扩建出一处偏殿来进行此事吧，又有你点出的【神圣之泉】的泉水为婴儿做着沐浴，想来接下来几年，王国的新生儿们将会存活许多，这是你的仁慈，而我们都将因此受益。”

    薛帕德一言既出，蜜勒思还有些不解，但她心思聪慧，只是性情太柔软，知道主神执掌世界一丝权柄，必然有些她所不了解的能力，所以也就没再追问。

    等过了一会，一双柔夷突然放在薛帕德肩上，为他揉捏着肩膀，这样完全出自凡人中的按摩手段于真神之体毫无作用，但两人一个出自凡人，一个与凡人界限并不遥远，这时候都不出声，反而有种旖旎气氛随之而来，薛帕德手上摇动着酒杯一言不发，似乎是怕破坏了这难得的恬静时刻。

    ……

    “陛下，所有试卷都已整理完毕，总共参加联考人数为二百三十七人，根据您的要求，共录取六十人，前十名直接划入主神殿附属部门，剩余五十人分入五城市政厅看情况安排。”

    身穿着点缀以金红两色丝绣的枢机主教袍，哈库将手中的文件轻轻放在书桌上，轻声汇报道。

    薛帕德顺手将文件拿过翻了翻，颔首道：“成绩都还不错，看来各处神殿和圣所这一年来的课程还是用了心的，由枢机主教厅发布嘉奖令，所有推荐上来的参与人员成绩不错的，推荐处的圣所和神殿的驻守牧师今年考评加分，前十名的推荐牧师，下一年调入主神殿。”

    “是，等我回去就联系他们签署命令。”哈库恭敬道。

    将书桌上另一份文件拿过来顺手递给哈库，薛帕德淡淡道：“你将这份命令也带回去，没有问题的话一样由枢机主教厅发布命令，通知伊鲁希尔城的市政厅配合此事。”

    哈库应了一声，将文件拿过来大略看了看，薛帕德见他在翻看文件，就继续道：“按照【隆道尔】的模式，在精灵帮我们开辟出来的通过沼泽的路口处建立西部贸易点，名字的话，就先叫【甜水镇】吧，作为特遣队物资车队的正式中转和出入中心。”

    “如果马克雷王国有难民从通道逃来王国，一律就地安置，信仰达到正信徒的才能进入王国境内，而在五城和下属村落中也执行以下命令：凡是信仰检测不过关的，一律迁往甜水镇就地安置；达到泛信徒但对于王国无功绩贡献的，也照此处理，这事不能处理的太过急躁，先从伊鲁希尔开始吧，毕竟它离得最近。”

    “这……陛下，这样恐怕会让信徒们人心浮动。”哈库有些犹豫此事。

    薛帕德颔首道：“你的顾虑很有道理，所以才要从伊鲁希尔开始，看看能否顺利操作，况且我的要求，是今后将所有我主的信徒分出区别，才能得见虔信我主的好处不止在于死后：凡是正信徒的，只以王国税务的七成缴纳；泛信徒的，正常缴纳；泛信徒都不算的，加五成税收，至于奴隶和苦工都不算，自然就没有此权利。”

    “以后的村落不算，凡是城镇的，就要分出三层世界，第一层自然是内城，唯有为我主立下功劳的虔诚信徒才能居于此处，市政厅等重要部门也放在这里；第二层便是外城，工坊、市集、贵族以及有功但不虔诚的信徒，和那些虔诚的自由民或市民们便可以居于此处；第三层便是位置不好或者依附着城镇的聚居地和郊外了。”

    他看向哈库，淡淡道：“我主乃是真神，凡人唯有信仰才对我主有着意义，否则功劳再大，财富再多，却不知求我主庇护解救，死后便不能得我主荣光接引，你需记住这点。”

    哈库紧张道：“是，陛下，我明白。”

    薛帕德又微笑道：“往西到沼泽一线，往东以隆道尔为界，北到森林与荒野的交界处，南到长河，王国必将以此为核心，此地是我主应许的神圣之地，以文书处和骑士们测量的大概结果，就有着三十万平方公里，王国以编户清理人口，又有神卫军与护教骑士们巡查各处，花费两年时间，不仅根除了亡灵之乱，也将一应野兽魔兽尽数扫除，如此王国四境平安，才能让信徒们休养生息。”

    “若将这片土地尽数开发，也能容下起码五百万人口，虽然可能需要数百上千年的时间才能达成，但这就是我主事业的根基！”

    地势以平原为主，气候适宜，土地肥沃，又没有旧大陆多如蚂蚁的异族，再加上王国以集权统治规划各地，三十万平方公里的土地上养五百万人口并非不可能，这样的人数还是压制了许多的粗略估计，因为一旦人口太多，就会管理困难，如果有恶魔和魔鬼的信徒在其中捣乱，就会非常麻烦。

    弱等神力要一千正信徒，中等神力要一万正信徒，强大神力就要十万正信徒，但旧大陆虽然土地宽阔，却又有无数原因导致人口总数难以上升。

    即便如此，在天灾人祸的困顿中，【泰瑟尔】内战后还能有着百万人口，只是王城【达劳玛】就有三十万人，正义之神的教会在这个国度势力最强，也因此将泰瑟尔视为最重要的根基之一。

    就算按照旧大陆那种效果极差的统治方式，德拉诺大陆这片没有恶魔和魔鬼注视、没有各种奇怪遗迹、没有精灵矮人侏儒半身人等、没有蟑螂老鼠一样多的地精的平坦大陆，也能养育千万人生活在这里，对于任何教会来说，这都是一个可怕的数字。

    尤其薛帕德清楚知道，虽然诸神教会已经察觉到了这片大陆的重要性，光是他们占领的北部沿海一带就能分封出不少城邦和贵族，但惯性思维让他们还想不到德拉诺大陆的真正价值，他们大多还是如同过去的几千年一样，牧师们只盯着眼前，贵族们只盯着金钱。

    旧大陆太可怕了，巨魔、食人魔、巨龙等危险生物，人类贵族们勾心斗角又不把领民当人看，如晨曦王国这样的集权统治在旧大陆刚出现就会被灭掉，因为连诸神教会内部的山头也容忍不了这样的高效集权。

    虔诚都是相对的，但私心却是相通的，薛帕德始终明白着这点，所以在察觉到自己使用分封制的错误后，他就立刻修正了这个错误，而且除了他以外，也没有第二个神祇能依靠系统来查看自己的信徒数据，并且有着麾下教会和牧师们的功过记录，不能这样，就难免会被蒙蔽。

    哈库几乎被薛帕德的话惊到了，从他出生以来，上万人就是他见过的最大人数了，即便心中相信着神祇的伟大，但因为想象力的匮乏，也让他无法想出‘伟大’到底是怎样的概念。

    看他的表情，薛帕德就知道他还需要时间去消化此事，挥挥手让他退下，哈库恭敬的退出了书房。

    等到房门关上，薛帕德才转身走到书桌后的墙壁旁，只见一副几乎与墙等高的宽大画轴正挂在墙上，新旧不一的痕迹描绘出王国目前已知的所有疆域和领地，一旦整理出新的情报，立刻就会有专门的画工增加到地图上去。

    薛帕德眉头轻挑，看到马克雷王国处代表坎泰科城的印记，想起托姆传递的消息，有些不屑的笑声低低响起：“北有荒野，东有沼泽，南方是长河与托勒密王国，牛头人一族想要迁移，又能迁到哪里去呢？”


------------

第一百四十四章 缘由

    晨曦王国南方，长河码头。

    靠着王国船队从托勒密王国甚至奥尔比亚王国运送回来的商品，草鱼村和依附于它的这处码头都迅速的发展起来，几排木屋围绕着码头建立，或许不久后草鱼村就会改名，成为王国内第一个成为镇子的村落。

    活跃在此的已经不止是晨曦王国的人，还有身着托勒密王国特色衣物的托勒密人也混迹在此。

    两座外观简洁明朗，但是十分干净神圣的圣所位于草鱼村和码头之间，隐约已经有了村镇中心雏形的一片地方，而在偏僻些的一处位置，亡魂指引者的祭坛静静的守护着一片杂草丛生的墓地。

    码头上最繁华的一段，弗瑞曼的阿姨多诺妮正经营着自己的小店，虽然这位女性因为外貌过于朴实的原因始终没能出嫁，但她的善良和城市却让她的生意名誉极好。

    尤其在教会将一种内部使用的食材，被称为‘鱼松’的商品交给她来代理之后，这种利用海鱼进行制作的食物不仅成为了王国和其他盟友间的畅销商品，也让多诺妮一家的生活条件连跳了几个档次。

    这会在【多诺妮的鱼松小店】里，两个与多诺妮差不多体格的农妇正帮她处理着货物，鱼腥味和其他配料香料的味道混在一起，杀伤力极为惊人，好在她们都是苦惯了的，加上待得久了嗅觉近乎麻木，反而不觉得如何。

    踏踏的脚步声从窗外传来，多诺妮站起身用围裙擦了擦手，走到窗户前往外看着。

    “多诺妮，发生了什么事？”一个农妇也站起身看着她，满脸不解。

    多诺妮摇摇头：“我看到一大队民兵扛着什么跑过去了……不知道发生了什么事。”

    又等了一会，眼见码头区又恢复如常，多诺妮也就继续去整理着货物。

    ……

    “什么？探索队遇袭了？”

    克鲁特噌的一下站起来，又惊又怒的看着向自己汇报的手下。

    这手下吓了一跳，紧张道：“是的，阁下，十二人的探索队……只回来了三个人，而且有两个昏迷不醒……”

    克鲁特双手微微发颤，下意识的喃喃道：“这……这可如何是好，本来被调到南边负责这商贸就够倒霉的，本来想立个功，没想到会这样子……”

    他正喃喃自语时，突然醒觉手下还在跟前，立刻将话头止住，眼中凶光一闪，厉声道：“剩下那个人呢？现在在哪？”

    手下感觉不对，立刻道：“在，在圣所那里！发现他们的民兵队员提到似乎有人中毒，所以拉回来后就急忙送到圣所去请求牧师救治了！”

    “坏了。”克鲁特的脸色一下就垮了下来。

    ……

    负责草鱼村和码头的光明圣所内，身穿白袍的牧师正检查着被平放在地上的三人。

    虽然只是最底层的正式牧师，但能下放驻守一处圣所的，无不是教会中的好苗子，原本的草鱼村牧师班多夫因为立功被教会提拔调回了主神殿，如今安排过来的，是名叫巴巴罗萨的新晋牧师。

    拥有一头鲜艳如火头发的巴巴罗萨身材高大，举手投足间像战士多过像牧师，实际上也的确如此，他本来是作为骑士随从受到训练的，突然受到神恩后才通过牧师考核成为神职人员。

    巴巴罗萨看着昏迷不醒的两人的伤口，皱眉道：“这伤口，是被狼群攻击了吗？”

    昏迷不醒的两人伤口外翻，失血严重，送他们过来的民兵队员紧张道：“牧师阁下，他俩还能救吗？请您一定要救救他们啊，老杰瑞和老沃尔夫家就这么两个儿子，要是死了的话，那就要了他们的命了。”

    “死亡并不是终结，灵魂将在我主的国度中与祂同在。”巴巴罗萨顺口念了一句教会的祷词，看了看说话那人顿时煞白的脸色，又补充道：“放心，他俩死不了，不过受伤这么重，估计要修养好几个月了。”

    说完不管其他人，巴巴罗萨念诵着祷词祈祷神明的力量，先用【移除毒素】为两人解除了毒素和感染，又用【治疗微伤】为二人将伤口止血，再取来一些草药敷在伤口上，用消毒过的棉布将伤口扎起来，就算是处理完毕了。

    眼看着这位牧师手上白光笼罩，神圣气息遍布圣所内，让一旁围观的人立刻信仰就又坚定了几分，因为牧师早就说过了，若是信仰不坚定的人，就算有神术也救不了。

    而这一手，却能看出来巴巴罗萨的确有着天赋，已经能施展三级的神术，也就难怪能主持一处圣所。

    巴巴罗萨这才去检查剩下一人的伤势，不经意的撩开一处衣服，却在上面看到了一个熟悉的标记，让他愕然道：“神卫军的标记？这不是民兵？”

    他连忙又回到那两名伤员旁边，把他们被别人脱下的外衣拿起来一翻，果然也找到两个相同的标记，巴巴罗萨立刻怒道：“神卫军怎么会加入探索队？难道十二名探索队成员都是神卫军？混蛋！谁下的命令？”

    他噌的一下站起身来，冷眼看着围在四周的众人，寒声道：“非有陛下调令，神卫军不得私自离开驻地，非临战事，神卫军不会轻易出动，你们谁知道他们是被谁调走的？”

    众人面面相觑，对于这突然发怒的牧师很是畏惧，但左右看了看，竟没一个人能回答他的问题。

    巴巴罗萨冷哼一声，知道问这些人也没什么作用，只得去检查剩下一人的伤势，眼看他伤势不重，昏迷的原因估计是受到了惊吓，这才念诵祷词，随手一个【安抚心灵】丢到了这人头上。

    这人呼吸逐渐平稳，巴巴罗萨也是好耐心，硬等了十来分钟，一直到估计这人意识恢复的差不多了，才把他叫醒，劈头就喝问道：“你们是神卫军哪个编队的？为什么会加入探索队？探索队是不是全都由神卫军组成？”

    这人闻言一愣，抬头一看面前蹲着一位牧师，下意识就道：“我们是神卫军第十一纵队第四大队第五小队的，因为是新编的小队所以还没队长，负责克鲁特的保护职责……”

    “克鲁特？克鲁特？”巴巴罗萨念了两遍这个名字，突然冷笑道：“教会原本的北方商队统领？现任的王国与托勒密河运贸易的转运官吗？真是好大的胆子，竟然把陛下恩典赐给他的护卫队拉去南岸参与搜索队，如今十二人只活了三个，我看他怎么交代！”

    巴巴罗萨吩咐旁边人照顾一下三名病号，二话不说就去了自己的房间，取出一块刻印着神术阵的板子，稳稳放在地上，这才单膝跪在板子前祈祷着，过了会神术阵微微发亮，巴巴罗萨立刻将发生的事情汇报了过去。

    汇报完毕，他就耐心等待着，半个小时后，神术阵再次发光，一道消息和敕令直接传入他脑海中，巴巴罗萨确认了一下主神殿传来的命令，就将板子收好，大步流星的走出了房间。

    他手中举起牧师圣徽，对着面前的民兵们大声道：“从现在开始，我以教会的名义，要求你们听我指挥！”

    牧师的确有在紧急时刻调动三队民兵和一队神卫军的权力，但事后必须由教会内部和军方进行双重汇报确认，如果没有任何上级命令或情况不到牧师所说的危急时刻，那这个乱来的牧师就等着去荒野上为那些狗头人传教吧。

    巴巴罗萨收到主神殿的命令，自然不是乱来，面前的民兵们也都受过训练，这时候犹豫了一下，稀稀拉拉的就都领命了。

    巴巴罗萨清点了一下，正好两小队人，他将手一挥：“你们跟我来。”就带着众人离开了圣所。

    民兵们摸不清头脑，却还是知道听从命令的重要性，一窝蜂的跟在巴巴罗萨身后，就这么径直往草鱼村赶去，等到穿过了村子，才在一处被人踩踏出来的道路旁停下，面前一座有几个巨大仓库组成的建筑，赫然是转运官克鲁特所在，负责堆放教会物资商品和处理王国与托勒密货物交易的地方。

    巴巴罗萨大步冲到转运官办公室跟前，一脚踹开房门，看着里面面色煞白的克鲁特，冷笑道：“克鲁特，你的事发了！”

    ……

    一天以后，临时受命的诺克汉匆匆带着人手赶到亚哈古尔镇，之后又马上往草鱼村赶去。

    半路上他忍不住唠叨道：“亨瑞尔的考试通过了，我还想跟他聊聊接下来会被安排去哪，没想到教会突然就让我带人到这边来。”

    诺克汉的副手是跟他许久的亲信，闻言也就笑笑：“阁下可别这么说，您心里肯定是十分开心的，毕竟这可是陛下直接指定要您处理的。”

    诺克汉嘿了一声，也笑着道：“蹲在领地上养老的日子虽然舒坦，但我这东奔西走惯了的身体哪里受得了，还是陛下明白我，知道我不是能闲着的人。”

    副手轻轻摇头，意有所指道：“阁下，您可是王国第四位实封男爵，但您看看前面三位，可被陛下安排什么事务么？”

    诺克汉闻言一惊，静下心再去思索后，便不再谈论此事，只是匆匆赶路。

    出发后的第二天傍晚，这队人马才终于抵达了草鱼村，一等到了地方，诺克汉连歇息梳洗都顾不上，就叫人请来了巴巴罗萨牧师。

    高大的巴巴罗萨一过来，就很是礼貌的打着招呼：“光明与您同在，男爵阁下。”

    诺克汉摆摆手：“我主的荣光庇护着我们，巴巴罗萨牧师，不必这么客气，我们简单些来说吧。”

    巴巴罗萨嘿嘿一笑：“阁下，克鲁特已经被我关押在了临时监狱中，你需要去看看吗？”

    诺克汉摇头道：“克鲁特也是自寻死路，陛下虽然不愿因为这件事对他怎样，毕竟他负责北方商队时为王国立下许多功劳，但从今以后，却是别想再受重用了，对了，牧师，你对这件事有什么了解吗？”

    巴巴罗萨轻笑道：“克鲁特倒是交代的很清楚，想必也没隐瞒什么，这事说起来很是简单，之前民兵们抓到了一些靠简单的舢板和小船从南边渡河过来的蜥蜴人，拷问过后，才知道他们属于一个叫作【伊奥尼亚王国】的势力，但实力非常分散，整个长河以南基本都有着他们的部落和聚集点。”

    诺克汉若有所思道：“托勒密王国的情报中有说，他们的东边是大片的长河泛滥区和沼泽死地，偶尔会有一些野人一样的人类和蜥蜴人冲入托勒密劫掠，难道就是这个王国的人？”

    巴巴罗萨摇头道：“你说的情报我也看过，不是，那些被俘虏的蜥蜴人说，他们是【干地蜥蜴人】，那些则是聚居在沼泽死地和泥泞区域的【沼泽蜥蜴人】，不仅是那些蜥蜴人，还有人类、蛇人、狼头怪等异族，被【鹰身女妖】们控制着，和他们关系非常恶劣，两边一见面就是不死不休。”

    诺克汉眉头一挑：“陛下曾经说过，我主赐下神谕告知，长河以北，不过是大陆三分之二的面积，看来神谕所说的确不假，若是王国南方和东部森林以南都还有着陆地，那这面积几乎与两倍王国的面积差不多了！”

    巴巴罗萨嘿嘿一笑：“没错，那【伊奥尼亚王国】的领土，大多都和王国内的森林相似，而且那些蜥蜴人也交代说，他们有人在东边看到过身穿绿色衣服，行为灵敏的古怪种族……”

    “绿精灵？”诺克汉眼睛睁大问道。

    “我猜也是，”巴巴罗萨冷笑道：“克鲁特就是知道了这些消息，才把负责自己安全的神卫军小队调到了南岸，想要靠他们去找到通往绿精灵河谷的通道，他是想靠这份功劳，也混个男爵的头衔呢！”

    “只是这样？克鲁特不会以为这么简单吧？”诺克汉皱眉道，他可知道陛下对于封赏实封贵族有多谨慎，别看王国内拥有庄园的骑士不少，但都只是终身贵族，如果没有大功或者后人不够出色，都会被王国收回领地！

    目前除了那三位与陛下结识于王国建立之前的男爵外，就只有他因为带回大批原本塔托斯的族人归入王国才得到封赏，只是一个发现通路的功劳，可不值得封赏领地。

    “当然不止如此，”巴巴罗萨意味深长道。


------------

第一百四十五章 活煮

    诺克汉一看他表情，立刻就知道巴巴罗萨这是等他接话，不动声色的就跟着问道：“那是因为什么原因？”

    巴巴罗萨果然满意一笑：“是因为那些蜥蜴人说，伊奥尼亚王国中有着一批【白羽女巫】。”

    “那是什么？”诺克汉这下真是愕然了。

    巴巴罗萨苦恼道：“那些蜥蜴人文化极低，描述也十分混乱，只知道是一些长着白色羽毛，和鹰身女妖非常相似，但是完全是人类模样，十分漂亮的女性智慧生命，克鲁特的目标就是想要抓到这个族群的族人，然后献给陛下，因为他觉得这些女巫十分像陛下说过的天界生物。”

    “天界生物？天使吗？”诺克汉哑然失笑：“克鲁特是想要封地想疯了吧？虽然王国和教会内都流传着陛下好色成性的流言，但我们跟随陛下如此长时间，怎么会不知道陛下从不会因色误事？想靠献上一些长得很像天界生物的智慧生命来获得陛下的赏赐，克鲁特真是被贪婪蒙蔽了灵魂。”

    巴巴罗萨叹了口气：“不错，我也是这么想的，那些蜥蜴人和克鲁特都被关了起来，你还要见见吗？”

    “蜥蜴人倒是要见，克鲁特就算了，安排一队人把他带回去吧，陛下会处理的。”诺克汉摇摇头：“看来要在南岸设立一处贸易点了，有这些蜥蜴人作为向导和使者，和那个陌生的王国要好打交道很多。”

    他突然想起一事，连忙问道：“对了，神卫军的那支小队是因为什么损失惨重？”

    巴巴罗萨面色一沉，语气低沉道：“蛇人。”

    “蛇人？”诺克汉重复了一遍这个词。

    巴巴罗萨看着他，解释着：“没错，蛇人，这些家伙是纯粹的邪恶生物，散布在沼泽和河道中，虽然实力不强，但脖子能够突然伸长十几倍，牙齿上又有着极为强烈的毒性，行踪隐秘又悍不畏死，神卫军的小队正因为不了解它们的特点，所以才损失惨重，差点一个都没活下来。”

    “那就不好办了，”诺克汉沉思着，过了一会才道：“那就先这样，码头区的事务已经没多少问题了，既然那些蜥蜴人能用舢板过河，还不如我们先过河去联系他们，我会写信给亚哈古尔镇市政厅，恳请教会允许调遣一批民兵入驻对岸的贸易点……”

    “我来负责吧。”巴巴罗萨突然道。

    诺克汉一愣：“什么？”

    “我来负责率领那些民兵，贸易点将是王国展示实力的一个契机，必须要有合适的人去主持，我原本就接受过骑士训练，又是牧师，没有人比我更适合去负责那里了。”巴巴罗萨面带微笑，丝毫看不出是在开玩笑的样子。

    诺克汉皱眉道：“牧师，你要知道，那里会非常危险……”

    “那正是我想要的，”巴巴罗萨狞笑道：“蹲在这个村子里给人做祈祷？那不是我的生活，我的人生，就是要在危险中捍卫我主的荣光！这是我身为主的使者的职责！而且有我训练那些民兵，也能增强他们的实力和贸易点的安全。”

    “好吧，”诺克汉被说服了，“我会在信里带上这件事的……”

    “谢谢阁下的理解。”巴巴罗萨略一低头致谢道。

    ……

    长河南岸，晨曦王国贸易点。

    整个贸易点就是一个小型的哨塔群，三栋木制的三层哨塔伫立在平地上，地面铺着从北岸运来的石条和碎石，以隔开南岸土地下的湿气，一个简陋的小型贸易点就建立在这哨塔下的小块地方。

    几个身穿着晨曦王国平民经常穿的亚麻衣的蜥蜴人在充当着导购和介绍人的角色，三小队的大部分民兵分散在哨塔上下，居高临下的守卫着这里。

    一个小型码头建立在哨塔后方，刚好能够容下所有人的两条船支停在码头里，几名看守的民兵主要工作就是看好众人的这处后路。

    几名赤裸着身体，或者披着兽皮树叶的蜥蜴人有些奇怪的看着自己的同类，又有些敬畏的看着那些身穿皮甲，手持武器的人类士兵们，将自己带来的皮毛和一些沼泽与森林中的特产拿来跟人类换取粮食和一些生活用品。

    偶尔也有几个身体强壮，形似野人的人类也在这贸易点换着东西，偶尔有强壮的背着一袋矿石过来，高高兴兴的换走半袋面粉或者面包，贸易点毕竟是王国所建立，虽然物价极其不平等，却还没有像旧大陆那些倾销廉价货物给异族的奸商们一样下手凶残，也因教会想要吸引这些异族投靠王国，而不是因为压榨惹来他们的怨恨和抗拒。

    巴巴罗萨坐在一张高背椅上，在哨塔的三楼居高临下的看着交易的异族们，他身上的牧师袍被改的面目全非，变成了更适合战斗的样式，身上除了一套比民兵们穿的精致许多的皮甲外，还在手臂小腿等地方配上了铁制的装备。

    王国的冶炼技术依旧十分坑爹，出钢率奇低，好的装备大多还是依靠从精灵王国购买，但是由于精灵装备的制造周期太长，因为精灵的铁匠也并不多，而且不喜欢长时间的锻造和冶炼，因此数量并不多。

    巴巴罗斯目光垂下，自言自语道：“交易点建了两个月了，除了矿石、皮毛和草药外，并没什么特别的商品，虽然矿石中有些稀有的货色，但是数量不大就没有意义，要是有什么魔法宝石之类的东西，倒是价值十分巨大。”

    他看着交易点外薄雾笼罩的林地和沼泽，皱眉道：“南岸的环境太恶劣了，就算纵火焚烧，也烧不出多少干爽的土地，也没见到沼泽蜥蜴人和蛇人来袭击这里，看来说这些家伙比伊奥尼亚王国的部落还要分散的确是真的。”

    巴巴罗萨正思索时，突然下方一阵喧哗声响起，他低头看过去，只见几个蜥蜴人正和负责贸易的王国商人争执着什么。

    “来人，去看看怎么回事。”巴巴罗萨沉声下令，立刻就有民兵敬礼跑下楼去。

    过了一会，喧哗平息，民兵带着三名蜥蜴人上了哨塔，汇报着：“阁下！就是这两个蜥蜴人的东西引起了喧哗，这个蜥蜴人为他们俩做翻译。”

    做翻译的蜥蜴人本来就是贸易点的成员，巴巴罗萨倒也认识他，点点头道：“好，你来说吧。”

    翻译很自觉的将两个蜥蜴人手里的袋子接了过来，一打开，就见一大袋带着血的白色羽毛出现在巴巴罗萨眼中。

    他蹭的一下站了起来，惊道：“这是什么？”

    三名蜥蜴人吓了一跳，旁边的民兵们也立刻戒备起来，倒是巴巴罗萨发觉自己有些过激了，挥挥手让民兵解除戒备，看着翻译沉声道：“说清楚，这些羽毛哪里来的？”

    翻译老老实实道：“牧师阁下，他们两个说这是从半路遇到的一具尸体上扒下来的……”

    “尸体……”巴巴罗萨沉吟了一下，挥挥手道：“把他们带走，告诉他们，这些羽毛我们不要，除非是长着这些羽毛的活物我们才会接受，并且会出高价！”

    翻译把意思传达了过去，两个蜥蜴人显然很是纠结，但又没有任何办法，只能被卫兵带着下了哨塔。

    看着两个蜥蜴人交头接耳的远远离开，巴巴罗萨冷笑道：“很好，终于有变化要出现了，不过我要羽毛或者尸体做什么？如果白羽女巫真的像传说的那样，那就是献给我主和陛下最好的礼物啊！”

    他的双眼中放着亮光，那不是野心和欲望的火焰，而是发自灵魂深处对于信仰的狂热！

    ……

    一片稀疏的树林中，两人高的苍白树木根系和土地都尽数淹没在水中，几名身着破烂衣衫的蜥蜴人趟着小腿深的污水，僵直的关节让他们别扭又艰难的试图穿过这处水林。

    “咕咕。”

    领头的两个蜥蜴人突然叫了两声，手里拿着的木制骨制的简陋武器被提了起来，尾巴拍打着水面和小腿，暴露了他们的紧张和恐惧。

    噗——

    破水声骤然响起，一道粗如大腿，长近三四米的黑影突然从水里冲出，眨眼间一头就落在了一名蜥蜴人头上，只听蜥蜴人惨叫一声，赫然被一个外形古怪的蛇头咬在了口中。

    蛇头两颊肌肉微动，毒液就被注射到了蜥蜴人体内，还不到两个呼吸，堪比人类低级战士的蜥蜴人就抽搐着倒地，不仅瘫软成了一摊，遍布鳞片疙瘩的皮肤下明显有了腐化的痕迹，这蛇毒猛烈，令人惊悚。

    这一次偷袭就像是一个信号，破水声接连响起，四五个或长或短的黑影也扑向各自的目标，几声惨叫过后，这群涉水的蜥蜴人竟无一生还。

    哗啦——

    水声响起，佝偻着的身影从水里站起身，虽然佝偻着，身高也有正常人类一般，浑身乌黑看不出来是肤色如此，还是穿着的东西太过肮脏，那粗长的黑影缓缓收回，赫然是这些身影的脖子和脑袋。

    蜥蜴人的尸体漂浮在水上，被这些蛇人叼在嘴里，随着脖子的收回缓缓拖曳到身边。

    就在蛇人们的脖子收了一半时，原本安静的四周突然扔出二十多个人头大的包裹，包裹一落地就炸开，一大捧白色的粉末立马掉进了水里。

    这些白色的粉末和块状物一落进了水里，没等这些蛇人反应过来是什么东西，只一会的功夫，哗啦啦的泡沫翻涌着铺满水面，污水如同被烧开了一样咕噜噜作响，站在水中的蛇人们泡在水中的腿脚立刻通红，原本的偷袭者惨叫嘶鸣不止，寒冷的河水竟突然沸腾起来，立刻就将这些冷血动物烧伤烫伤。

    毒性极强的蛇人完全靠着隐秘和剧毒才能在密林中生存，这时候完全看不到敌人在那，反应剧烈的河水变得滚烫可怕，蛇人们站立不足，纷纷扑倒在水中，这下反而叫声更加凄惨，因为他们身上挂着的白灰一与水相融，简直如同将滚水活活从它们头上泼下一样。

    河水翻滚不止，这一片水林地势凹陷，正好成了一个天然的土锅，静静伫立在水中的树木们沉默的看着林中发生的一幕，嘶鸣和尖叫声持续了十来分钟，才在咕噜咕噜的诡异声音中越来越弱，直等到半个小时后，河水渐渐平息，蛇人们也再无一点生息。

    奇怪的闷响声从四周响起，影影绰绰的身影渐渐清晰，身穿着皮甲的民兵们从林中走出，紧张的看着泡在水中的蛇人们，生怕他们会再次扑出长脖子和蛇头偷袭他们。

    亲自带队的巴巴罗萨全副武装站在水边，所有人都没敢踏入水中，即便他们都穿着两层皮革鞣制而成的防水靴，显然之前的一幕不仅夺走了蛇人的生命，也吓到了这些始作俑者。

    “难怪给我的时候让我不要弄到眼睛里，陛下的智慧真是难以想象……”巴巴罗萨眉头一扬，也没敢走下水去，而是让手下将几个身穿着完整衣物的蜥蜴人拉了出来。

    这几个明显与那些当诱饵的蜥蜴人不同的蜥蜴人看了眼水里的同族快被煮熟的尸体，操着一口口音严重的通用语比划着：“阁下，消灭了这里的蛇人，附近半天的路程内，就没有藏着蛇人的水林和河道了。”

    巴巴罗萨挥手让蜥蜴人退下，看着跟随他出来的十几名民兵，沉声道：“这几天兄弟们跟着我辛苦了，不过前后我们也杀了几十头蛇人，算是为那些受到偷袭的兄弟们报了仇，接下来，就是跟我一起去这帮蜥蜴人的部落，让他们知道敬畏我主的威严，告诉我，你们怕不怕？”

    这帮民兵被他训练了两个多月，早已跟普通民兵不同，此时士气高涨，高呼着神卫军的口号：“光明永照！无所畏惧！”

    “好，”巴巴罗萨很是满意的扭头看着那些有些敬畏的蜥蜴人们，毫不客气道：“带路吧，半个白天内，我们要赶到你们的部落。”[.]


------------

第一百四十六章 白羽的美丽生物

    小半个白天后，巴巴罗萨一行在蜥蜴人的带领下，终于找到了他们的部落所在。

    这是一处天然的林荫地，地面上长满了青草，用树枝和大如蒲扇的不知名叶子搭起来的棚屋是主要的建筑，几十座棚屋混乱的分布着，环境肮脏且难闻，一道小河穿过这处蜥蜴人的部落，不少蜥蜴人正半泡在水里，嬉戏或者捕捉着水里的游鱼。

    “咕咕，咕咕！”

    十几名全副武装的人类突然出现在部落前，顿时惹来不少蜥蜴人的骚动，领队的几名蜥蜴人急忙冲到族人面前，大声的用古怪的语言交流着。

    “所有人，摆好防御阵型。”巴巴罗萨眼睛微眯，但为了以防万一，还是叫其余人都做好战斗准备，一阵武器和衣甲碰撞的声音响起，训练有素的民兵们在极短的时间内就站到了对应的位置上。

    过了一会，几个明显格外强壮或者有着独特装饰的蜥蜴人跟着领头的那几个蜥蜴人走到巴巴罗萨面前，有着独特装饰的蜥蜴人一言不发的就跪在了地上。

    最强壮的蜥蜴人却不下跪，而是龇牙咧嘴的向巴巴罗萨嘶吼着。

    这一头浓密红发的战职牧师两眼一瞪，大吼一声：“滚！”这一声用上了骑士战吼的技巧，寻常平民或者民兵，一吼之下都能吓的瘫倒在地，蜥蜴人的属性和人类相比也是不分高下，这名蜥蜴人虽然强壮，却没经过什么正式训练，吓唬吓唬平民还行，被巴巴罗萨这迎面一吼，反而吓得他退后了好几步。

    看到领队如此威风，身后的民兵们也大吼着用武器拍打裹着铁皮的盾牌，吼声和嘈杂的金属碰撞声连成一片，惹得蜥蜴人们再次骚动起来。

    那第一个跪下的蜥蜴人站起来跳脚叫了几声，先让后面的蜥蜴人们安静下来，又拉着那强壮蜥蜴人一起跪在了地上。

    那几个领路的蜥蜴人原本也紧张的等在一边，这时候连忙跑到跟前来向巴巴罗萨表示族人们没有任何恶意。

    早就做好准备的巴巴罗萨自然不在意这点风险，他从怀里慎重的掏出一座小臂长的木制圣像，雕刻的光明神面容威严，身穿铠甲，手持长剑和盾牌，一副赫赫战将的模样。

    几个领路的蜥蜴人急忙跪了下去，用蹩脚的通用语高喊着：“光明神托纳帝乌……”

    其他跪在地上的蜥蜴人也用着古怪的语言叫喊着什么，巴巴罗萨将预备好的神术【通晓语言】挂在身上，终于听明白那些蜥蜴人也是在高喊着差不多的祈祷祝词。

    随着面前这些蜥蜴人恭敬的跪下祈祷，巴巴罗萨双手高举圣像，傲然的向着蜥蜴人部落中央一块提前准备好的石台处走去，身后依旧保持着戒备的民兵阵型跟随着他缓缓前进，反而更加衬托他的气势。

    随着巴巴罗萨走过的地方，蜥蜴人们纷纷跪在地上祈祷着，虽然他们不会说教会精心编纂的祝词，但只要内心虔诚或畏惧，并且能念诵着正确的神名，那效果虽差，也能凝聚出些许信仰之力。

    越往前走，巴巴罗萨就愈加自信和感到无畏，手中的圣像微震，朦胧的白光从圣像上亮起，显然是这些蜥蜴人的信仰终于激活了圣像，汇聚的信仰之力被转化一部分作用在圣像上。

    圣光愈加浓郁，神圣光环的作用也在无形中产生，跪在地上的蜥蜴人们颤抖着感觉到被神圣的气息扫过，飘摇不定的信仰立刻就坚定了几分。

    这处蜥蜴人部落，总共也就不过三百多人，此时无论男女老幼都跪在地上，但见识过教会城那数千人齐聚主神殿四周参与【光明日】大祭的壮观景象，巴巴罗萨哪里会被这样的小场景触动，反而面色更加肃然，敬畏且虔诚的高举着圣像走到石台跟前，恭敬的将圣像放在了石台上预留出来的位置上。

    他转过身来看着民兵们，面带笑容道：“解除防御阵型，接下来我们就要留在这里一段时间，监督这些蜥蜴人建立我主的圣所。”

    被他挑选出来的民兵，都是信仰最坚定和最大胆的一批，这时候没有丝毫畏惧心理，反而嘻嘻哈哈着大声道：“是！”

    ……

    有着民兵们和巴巴罗萨监督和指导，再加上那几个蜥蜴人在旁翻译，终于让这些蜥蜴人能够统一用一种祷词进行着祈祷，再用石块和藤条树叶等搭起来一个简陋的圣所，总算不至于将祭坛露天摆放着。

    又挑出一些蜥蜴人当成卫兵训练，这些蜥蜴人的平民虽然属性上与人类平民相差无几，但有着两栖的天赋和带着鳞片的天然优势，虽然他们被蛇人克制很不符合动物界规律，却要比人类在长河南岸的环境中多出几分优势。

    陆续又有一些民兵调到这处部落中，因为距离着哨塔交易点也只有半日的路程，二十四名民兵和巴巴罗萨驻扎在这里，北岸的诺克汉也陆陆续续又调来几队民兵守卫在交易点。

    三十六名蜥蜴人卫兵和二十四名人类民兵，这六十人就是巴巴罗萨手上的全部武装，他让诺克汉运来一批民兵装备给蜥蜴人换装，留下大部分人类在蜥蜴人部落中，带着剩下的人和全部蜥蜴人卫兵在四周扫荡，清除蛇人留下的巢穴，寻找其他属于【伊奥尼亚王国】的势力。

    名为王国，实际上只是部落联合体的伊奥尼亚总共有四个最强大的部落，两个蜥蜴人部落、一个人类部落和一个白羽女巫部落，剩下的小部落和村落就散布在南岸的土地上，与这个巴巴罗萨落脚的蜥蜴人部落一般。

    这第一个感召于真神荣光的部落，被他命名为【赛恩】，这些蜥蜴人连自己的语言都不成熟，哪里有能力给部落起名字，四大部落都位于往南走上七天的一片平原地带，相互之间交流数百年才渐渐有了组织的雏形，所谓的文明，只在人类和白羽女巫中能看到一点奴隶社会的痕迹，蜥蜴人依旧和原始部落差别不大。

    三十六名蜥蜴人几乎抽掉了赛恩部落的全部青壮，好在附近的蛇人都已被消灭，剩下一些水林和密林里的猛兽还不至于威胁到部落的存亡，而有着这批两栖行动十分便利的新卫兵，巴巴罗萨很快就找到了自己的目标。

    “阁下，我们到地方了。”

    在一片地面略显干燥的位置，人类和蜥蜴组成的四十人队伍停了下来，一名看起来就比其他族人机灵许多的蜥蜴人凑到了巴巴罗萨面前做着汇报。

    巴巴罗萨带着四名民兵亲卫来回走了走，才看着那个蜥蜴人道：“咕噜咕噜，你确定他们找到那些羽毛的地方就在这里？”

    咕噜咕噜用蜥蜴人特有的沙哑声音道：“阁下，请放心，我和他们一起发现的这里，当时满地都是那些白羽毛族的尸体，不过现在不知道尸体都去哪了，您看，那里有个坑，是当初我们不小心摔进去砸出来的。”

    巴巴罗萨这才放心些，他来回走了几步，皱眉在一处明显有过重物堆积的地方停下来，左右看了看，低声祈祷道：“指引者阿普切，请赐予我寻找亡者的眼睛……”

    身为着光明神系主神的信徒，所有托纳帝乌的从神都会有一两个神术共享给主神的信徒，巴巴罗萨所用的便是巨犬阿普切特有的寻觅亡灵的二环神术。

    灰色的雾气在巴巴罗萨的视线中突然浮现，隐隐往某个方向蔓延过去，明显由十几道独立的雾气聚拢起来的灰雾给人以极为不祥的感觉。

    巴巴罗萨手一招，当先带着所有人追着雾气而去。

    追出去近两个多小时，怪异的嘶吼声渐渐响起，巴巴罗萨将手一抬，众人立刻就从快步改成了缓慢前进，尽可能的减小行动中发出的声音，尤其是蜥蜴人们脚上带蹼，走在这满是青草和泥土的路面当真是一点声音都无。

    扒开一片灌木，众人清晨出发，此时正是中午，但是视线的极限处，影影绰绰的许多身影怪异的聚拢在一起，偶尔有个仰头发出古怪又让人感觉恶寒的叫声。

    巴巴罗萨悄悄退后几步，几名蜥蜴人的小头目和亲兵都凑了过来，咕噜咕噜第一个询问道：“阁下，好多亡灵啊。”

    巴巴罗萨看了他一眼，不怎么在意道：“两百多个而已，看来南岸的亡灵之灾并不算很严重。”

    晨曦王国已经许久没有闹过亡灵复生的事情，以至于许多人甚至都忘了就在几年之前，雾气弥漫的森林中还有着复生的死者令人恐惧的身影，如今到了长河南岸却看到了这些在王国近乎绝迹的身影，让巴巴罗萨感觉很是微妙。

    亲兵中的一个凑上来道：“不是说蜥蜴人和女妖都是食人的么？怎么还会有尸体变成罪恶的亡灵呢？”

    巴巴罗萨冷笑道：“正常自然是不会，就算有些战斗，尸体也多是被双方拉去当粮食了，但这次显然是有人在故意制造尸体，等亡灵复生后引导他们来到这里，前面正被围住的地方，应该就是他们的目的了。”

    咕噜咕噜的确比其他族人机灵许多，他试探着问道：“阁下，莫非是鹰身女妖？”

    “看来唯有她们有这能力。”巴巴罗萨念诵祷词释放出几个神术，让众人都有了令亡灵退避的临时保护，沉声道：“我们找了这么多地方，现在看来也只有那些鹰身女妖能将尸体集中起来堆积，等到亡灵复生后把它们吸引过去……能让鹰身女妖花这么大功夫的，前面应该是有个白羽女巫的部落吧？”

    他把武器和盾牌握在手上，低沉声音道：“不管那些邪恶的生物要做什么，亡灵是违背我主的意志和死亡规律的存在，消灭它们，让灵魂安眠是我们的职责，不过二百多个亡灵而已，你们跟着我，让你们见识一下我主的力量！”

    他带着众人无声的摸到亡灵身后，直到活人的气息和神圣的力量刺激到了这些不死者，才怒吼一声当先冲了上去。

    这些对于原始部落和没有克制力量的智慧生命极为难缠的敌人，在他的手下不过是一刀就能砍翻两个的垃圾，不到五分钟的时间，就已经有十来个亡灵被他砍头剁肩，倒地后就再也站不起来。

    后面的蜥蜴人们看到这位人类牧师如此强大，也终于士气大振，举着手里的长枪和铁剑杀向亡灵们。

    一顿饭的功夫还不到，四十人的队伍就凿穿了亡灵的包围圈，并且将这些东西消灭了大半，而被亡灵包围着的地方也终于出现在众人的视线中。

    一个依靠地势建造的小小部落映入眼中，几十名背后长着宽大白色羽翼，身体完全是赤裸人类女性的生命正惊喜又紧张的看着冲杀过来的古怪队伍，五名人类被一大群蜥蜴人拥簇着，这种组合她们从未见到过。

    不需要去介绍，巴巴罗萨也知道这些人就是白羽女巫，挂了个【通晓语言】，比划着和对面沟通着：“我是光明教会的正式牧师巴巴罗萨！被亡灵围攻的美丽生命们，你们是谁？”

    他原本以为和这些白羽女巫的交流会非常麻烦，谁知道众多女巫相视一番后，突然有个清亮的女声用蹩脚和磕磕巴巴的通用语回答道：“我们是【蒂卡尔】部落的族人，人类，你是北方那个强大部落的族人吗？”

    巴巴罗萨闻言一愣，立刻就明白过来对方指的是晨曦王国，他高声道：“没错，我是光明教会统属【晨曦王国】的指挥官，你们等在这里，等我将亡灵全部消灭。”

    他高呼一声，驱除邪恶的神术又释放出去，身后的蜥蜴人跟着他扑向其他亡灵，四十人面对二百多个亡灵，在实力近乎碾压的情况下并没有多大难度，尤其这些亡灵虽然来源各异，但都只是新复苏的而已。

    等到将亡灵全部清除，他才带着手下靠近了白羽女巫们，到了一定距离便停了下来，看着这些各个都非常美丽，天生与正能量十分亲近的奇特种族，心中顿时明了克鲁特为何冒着犯下大罪的风险，也要寻到她们献给薛帕德陛下。

    “各位美丽的蒂卡尔族人，你们为何会被亡灵围堵在这里？”巴巴罗萨收起武器和盾牌，直白的问道。


------------

第一百四十七章 杀戮的背后

    巴巴罗萨耐心的等待着白羽女巫们的回答，这些大多都赤着身子的美丽生物在互相交流了一会后，才终于有一个长相格外年轻又纯洁的白羽女巫走了出来，她下身穿着枝叶编织的草裙，上身赤裸着，身材匀称，微微小麦色的乳鸽挺立着，却不能让巴巴罗萨这样信仰坚定的战士兼牧师有任何动摇。

    “人类的指挥官，”这白羽族人的女性显然对于晨曦王国的了解十分浅显，她表情认真道：“我们必须尽快离开这里，狡诈凶残的鹰身女妖们正在附近埋伏着，等待时机偷袭我们。”

    “偷袭？”巴巴罗萨眯眼道：“它们要怎么做？”

    白羽女巫一字一句语调奇怪道：“它们想要让亡灵攻破我们的防御，逼我们不得不飞起来，这样它们就能乘机偷袭我们，我们不擅长近身战斗，保护我们的卫士们都死在了之前的偷袭中，一旦遭遇袭击，我们将面对一场屠杀。”

    她语气十分紧张，虽然眼前人类身上的气息让她感觉到了善良和秩序的力量，但感觉有时也不可信，只是此时的处境让她们已经没有选择。

    巴巴罗萨正想说话，却听到刺耳难听的叫声从四周响起，这种像是鸟类惨死前的叫声，又像是乌鸦齐声叫唤的声音令人感觉恶心难受。

    扑簌簌的翅膀煽动声从四周响起，一片黑云从森林中升起，放眼望去，几十头形态丑陋的鹰身女妖怪笑尖叫着从天空中扑了下来。

    “所有人，防御阵型！”

    巴巴罗萨大吼一下，之前神术鼓舞起来的士气还在，让这些民兵和蜥蜴人卫兵们没感觉到多少恐惧，反而大着胆子撑起枪盾，严阵以待的防备着女妖们。

    虽然有几名蜥蜴人折损在了进攻亡灵的过程中，剩下的三十多人勉强还能凑齐一个正面的防御。

    但是巴巴罗萨却并不觉得乐观，他粗略一数，就看出来天空扑来的鹰身女妖不下六十头，身后虽然还有二十多名白羽女巫，但是全都没有武器，这些不是赤裸着身体就是只在身上裹了层布的美丽生物们怎么看都不像擅长战斗的样子。

    虽然不知道白羽女巫的部落们如何分工，但那出面解释的女巫既然说护卫们都已战死，想来也不是说谎，要不是有巴巴罗萨带人冲杀过来，只要亡灵攀过了她们最后的防线，就只能面对着可悲的屠杀了。

    巴巴罗萨正在犹豫是否要抛弃这些白羽女巫尽快离开，毕竟他还身负着王国的重任，为了这些女巫将自己和手下搭进去太不值得，他愿意为了光明神的事业献上生命和灵魂，却不愿意这样无意义的死在两个异族的冲突中。

    可能是看出巴巴罗萨的犹豫，那与他沟通的白羽女巫，已经知道叫作蒂洛妮卡的年轻女性恳切道：“人类，你们拦不住那些残忍的野兽，我能否请求你，带领我的族人们离开这里？我会和几名自愿留下的族人拦住那些野兽！”

    巴巴罗萨有些意动，但又摇头道：“你们连战斗都不行，如何能拦下那些女妖？我又为什么要带上你的族人，让我和我的手下冒着生命危险？”

    蒂洛妮卡面色凄然：“我有我的方法，而你们来到这里，不就是为了找到我们吗？我的这些族人们从这一刻就归你所有，只要你不杀害她们，她们就是你的财产和奴隶！”

    鹰身女妖们的叫声越来越近，巴巴罗萨却依旧不为所动：“你凭什么做下这许诺？”

    蒂洛妮卡落寞道：“就凭我是【蒂卡尔】最后一位女祭司，这些是我仅剩的族人了……”

    巴巴罗萨抱臂看着这有些年轻的女祭司和族长，冷声道：“好，你马上挑选出跟你留下的人，让剩下的人跟着我走。”

    蒂洛妮卡悲喜交加，用最短的时间选出了四名族人和她一起，对剩下的十八名白羽女巫用女巫的语言们说了几句，女巫们顿时有些激动起来，却被她流着泪呵斥了几遍，终于强逼着她们跟着巴巴罗萨一行离开。

    眼看着鹰身女妖们越来越远，巴巴罗萨不敢再耽搁，带上白羽女巫们就让所有人撤离，等他们从高处跳下急忙离开时，他回头看去，只见蒂洛妮卡等五名女巫一字站开，背后洁白的羽翼张开，义无反顾的飞向了那些女妖们。

    也不知她们用了什么方法，女妖们尖叫一声就包围住了她们几个，也不去管下面的众人，一时间惨叫连连，白色羽毛和猩红的鲜血夹杂着洒落下来。

    巴巴罗萨带人殿后驱赶女巫们加快速度，抽泣声从幸存者中响起，还挂着神术的巴巴罗萨却在出神时听到了女巫们的对话。

    “蒂洛妮卡……她的血脉……救了我们啊……”

    “可恶的怪物们，呜呜……”

    巴巴罗萨下意识的回头看了一眼，却只看到入眼尽是灰黑色的女妖羽翼，些许白色如同沙尘中的绿洲一样醒目但渺小，他摇了摇头，赶在女妖们散开之前冲进了密林中。

    等到挥舞着翅膀，丑陋狰狞的女妖们挥舞着满是剧毒的利爪飞到密林上方时，众人早已消失了踪影。

    ……

    赶在女妖们追来之前就逃走的巴巴罗萨一行没敢停留，径直赶回了哨塔贸易点，带上所有的女巫回到了长河码头后，第一件事便是让她们全部洗漱干净换上衣服和鞋子，而后带到了诺克汉的面前。

    穿上了长袍的女巫们看上去纯洁而又美丽，不合身的长袍专门留出了放出翅膀的口子，却又在无意中露出下面或白皙或健康的肤色，有一种别样的诱惑。

    这神圣纯洁中的性感诱惑格外吸引人，连诺克汉这样信仰虔诚并且热爱着家人的也不得不强迫自己转过头去，笑着对巴巴罗萨道：“真是……神祇的造物啊，我想我改变想法了，陛下一定会喜欢她们的。”

    巴巴罗萨面色平静，看起来丝毫没有被美色影响，十八名各具风韵的异族美人在他面前不比木雕强出多少，反而有些遗憾道：“我后来与她们问了不少东西，才知道那个蒂洛妮卡原来有着特殊的血脉……可惜，当时应该冒些风险把她带回来的！”

    诺克汉不在意道：“你做的很好了，我这就让人护送她们前往教会城，你呢？要一起吗？”

    巴巴罗萨摇头道：“我不必了，我要向教会请求援助，增派至少两个纵队的民兵到南岸去，交易点的作用你看到了，扩大规模势在必行，必须要有足够的武力去保护交易点，那个蜥蜴人部落我也不会放弃，我要以那里作为前哨站，将附近的其他蜥蜴人和野人部落都迁移到那附近。”

    “另外，我已经用神术检查过这些女巫，她们与正能量十分亲近，天生就拥有释放治愈和解除毒素法术的能力，这样的族群天生就应该是我主的信徒！只要教皇陛下同意我的计划，我会不惜一切代价将这个族群掌握在教会手中！”

    诺克汉深知牧师对于信仰的热诚，虽然他也是极为虔诚的信徒，却不像巴巴罗萨这样充满了狂热，所以他只能引导着道：“你不要太过急躁了，陛下不一定会同意你那激进的计划，一切还是等陛下的命令。”

    巴巴罗萨神色坚定道：“你说得对，陛下的意志应当被遵循，但即使陛下不同意，我也要用一生来让这些生命皈依我主的荣光。”

    诺克汉对此又无奈又头疼，只能岔开话题：“除了这个以外，贸易点附近的情况你掌握了多少？那些鹰身女妖的行踪呢？”

    巴巴罗萨看着他：“我手下没有其他能够释放【通晓语言】的牧师，加上环境太过恶劣，目前只找到了三个小型的蜥蜴人群落和野人群落，但是我这段时间的精力一直放在训练卫兵和寻找女巫上，这次我会请求教会分配给我一批见习牧师，等我重新回到南岸，就会开始调查附近的情报。”

    “至于那些鹰身女妖，也只有等我回去再调查了。”

    “只能这样了。”诺克汉轻叹了口气。

    ……

    教会城，主神殿。

    经过第三次扩建的主神殿，新增了明亮而宽敞的后殿，此刻十八位美丽圣洁的白羽女巫们，正身穿着专门为她们设计的贴身长袍，脚穿着用纯白亚麻和柔软羔羊皮缝制的靴子，紧张又有些恐惧的站在那里。

    神卫军的战士们守卫在各个角落和入口，花冠骑士和护教骑士们警戒在四周，戒备森严中，薛帕德身穿着便服，头戴着镶嵌着翡翠和珍珠的银制头环，欣赏着这前世也未曾见到的美丽种族。

    他走到身材最为修长的女巫身边，背后的白色羽翼微微颤抖，暴露了主人的紧张，甜美可人的女巫贝齿轻咬着嘴唇，紧张又期待的看着薛帕德。

    一手拿着权杖的薛帕德凝视那双美丽的眼睛，突然将空着的手放在了长袍下饱满的挺拔上面，白羽女巫轻轻啊了一声，脸颊微红，却毫无羞涩或屈辱感。

    薛帕德将手轻轻捏了捏，一手不足握的丰盈，柔软而又滑腻的触感，却让他轻叹了口气：“没有与之相称的思想与观念，果然外表的纯洁并不是真正的纯洁。”

    不需要去检查，他也知道面前十八名女巫除了最小的几个，其他都有着生育过子嗣的气息，有几个还有着血脉的联系，但这倒不是他所发现的，而是身后掌握着家庭、子嗣和婚姻等神职的泉水女神的分身告诉他的。

    早已过了看得过眼提枪便上的年龄，薛帕德有些无甚趣味的松开手，转身往后走去，边走边挥手道：“从今天开始，设立【白羽女巫卫队】，她们十八个就是成员，统属于伊薇花冠圣女，告诉她训练一下她们，教会将会有许多地方要用到她们。”

    自然有人领命将白羽女巫们带了下去，而薛帕德走到了蜜勒思的分身身边，笑着道：“蜜勒思对这些异族有兴趣吗？分给你几个人，在某些场合会很有用处的。”

    柔顺如水的蜜勒思轻笑道：“不必了，圣洁美丽如同天使，又天生能掌握治愈和净化毒素的力量，这些美丽的生命最适合作为教会的象征，在【光明日】等节日的时候为信徒们展现神迹了。”

    薛帕德微微一笑：“我的计划被你看破了，看来泉水女神要改称智慧女神了。”

    蜜勒思有些微窘，偏过头轻声道：“主神可不要乱开玩笑，神祇的称号怎么可以轻易改动呢？”

    薛帕德闻言正色道：“是我不对了，不过还有一件事情要和你商量一下。”

    蜜勒思微微俯身：“主神请说吧。”

    薛帕德抬手指着那些白羽女巫消失在门口的背影，悠然道：“教会在南岸的一位驻守牧师巴巴罗萨是这些女巫的发现者和献上者，我已经让枢机主教团商议对他的嘉奖，这些女巫的价值和意义比他想象的还要大的多。”

    “不过巴巴罗萨毕竟眼界不足，他向教会提出请求，希望教会能够派出力量支持他统合蜥蜴人部落，然后在短时间内逼迫所有白羽女巫信仰于我，因为他觉得这个族群没有归属于光明神系的信仰下，是对我的亵渎。”

    “虔诚、狂热，但是激进。”蜜勒思轻声评价道。

    薛帕德点点头：“没错，一个激进的虔诚信徒，只要稍微引导下，就会成为一把锋利的刀子。”

    “可我不想这样，”薛帕德摇摇头，四周安静非常，这处后殿只有他和泉水女神的分身，守卫们连呼吸都低到微不可查。

    “狂信徒是一把双刃剑，用的不好，反而会破坏教会的根基，而我也不像信徒们成了信我者生，不信我就去死的疯子，所以我要让他将转移力转走，这个被鹰身女巫差点灭族的部落原本有着三百多人，却突然不断的遭到追杀和围剿，这种行为很不正常，鹰身女妖们冒着这么大的风险穿过南岸四大部族的领地追杀一个看起来十分普通的女巫部族，在她们的记忆和传承中还是第一次出现。”

    “主神怀疑这背后有着原因是吗？”蜜勒思闻言若有所思。

    薛帕德冷笑道：“你一直在托勒密王国，对神祇的事情了解不多，但我却知道一些，杀戮、死亡、仇敌的鲜血……再加上鹰身女妖们的邪恶本质，我就算用阿普切的脑子去想，也能猜到要发生什么了。”[.]
------------

第一百四十八章 从未停止的车轮

    蜜勒思还在思索着，薛帕德已经继续道：“那边的事情，就交给诺克汉和巴巴罗萨了，我会让教会满足他们的要求，不过护教骑士团和花冠骑士团现在人手都不足，只能在其他方面弥补了，亚哈古尔和教会城会抽调四个纵队去支援他们，必要的时候，我会将力量赐予巴巴罗萨。”

    蜜勒思惊讶道：“这样的话，岂不是会……”

    “会让他的牧师等级超过我定下的限制，我知道。”薛帕德微微点头，又道：“不过没关系，最多也就是中级牧师而已，我很快就会踏入中等神力，以他的虔诚，提早一些进入这个阶段，不会有什么事情，毕竟我所关注的，还是那个操纵着鹰身女妖们搞事的存在。”

    蜜勒思听出薛帕德的自信，也就没有再说什么。

    薛帕德看着后殿的天花板，突然想起一事：“哦，那些白羽女巫们的血脉十分独特，和血脉不如她们的种族结合，只会生下她们一族。”

    蜜勒思闻言微愣，立刻就反应过来：“那岂不是说，和她们结合的人类，只会生下异族的后裔？”

    她毕竟是人类神，对于这样的事情，下意识就觉得惊讶和无法接受。

    薛帕德倒是十分平静：“不错，但若是阻止她们和人类结合，又如何将她们纳入王国和教会之中，好在我原本就有着对于这种情况的预防，王国和教会的婚姻法典中，‘平妻’的身份就是为了防备这种情况。”

    蜜勒思偏头看着薛帕德，看他继续道：“白羽女巫的总数不会太多，除了这一批之外，再要遇到走投无路快要灭族的女巫部族可不容易，无谓的杀戮和暴政也会让我的力量和本质产生着偏移，所以我还是会让教会利用感化和交易的方式，吸引她们的族人，或者获得奴隶，因她们内部也还是有着奴隶的身份。”

    他边思索边道：“将这些女巫作为立下大功之人的奖励，在身份上就视为‘平妻’，必须也要在我等的神殿或圣所中举行仪式，以此视为我们许可教会赐予的恩典，也保证了她们不会被轻视和侮辱，亦是符合着，教会对于神圣婚姻的重视与维持。”

    “这样很好。”蜜勒思身为女神，对于美丽的女巫们见面就有好感，听到这样的安排，就觉得还能接受。

    两人在这后殿中又聊了一会，就各自离去，一个还要处理王国每日的事务，另一个则要去自己在教会城的神殿中。

    ……

    长河南岸，哨塔交易点。

    原本简陋的贸易点以哨塔为中心扩大了十几倍，只能阻挡小型野兽的篱笆墙和栅栏围出了一块地方，附近两日路程内的一些小的蜥蜴人部落和野人部落都被吸引过来，自愿归附于教会的管理，并在一批见习牧师的指导下学习着通用语和通用文字。

    一座光明神系的三神殿也拔地而起，虽然体积不大且建造有些简陋，但其中还分出了主殿和侧殿，摆放着神系三位真神的圣像，四周建起围墙，将三座神殿和附属的其他建筑包围在其中。

    此时在这片神殿群中央的平坦广场上，数十名见习牧师和正式牧师忙碌的身影来回穿梭，而在大殿里的光明神圣像前，巴巴罗萨虔诚而恭敬的停下祈祷，从教会的使者手中接过了主教的衣服和指环。

    “巴巴罗萨主教，你务必要铭记我主的教诲，跟随我主的路，直至你的灵魂到达我主的身边。”教会的使者最后嘱咐了一句，才祝福一声转身离开。

    “光明将庇护你我。”巴巴罗萨回应了一声，看着使者带着护卫离开，等他们走的远了，才叫来侍从为自己更换衣服。

    等他换下牧师袍穿上了主教袍，旁边立刻就有知机的牧师过来凑趣：“恭喜你，主教阁下，这是您的虔诚获得了认可。”

    “我的虔诚无需认可，因它始终坚定，永不改变。”巴巴罗萨淡淡回了一句，奉承的手下干笑两声不知道该说什么。

    巴巴罗萨看他一眼，又开口道：“我们身为我主在地上的使者，就要记住我们的价值便在虔诚信奉着我主，只要你虔诚且立下功劳，自然也能获得陛下的封赏。”

    手下有些羡慕和无奈道：“阁下不必安慰我了，枢机主教令已经发下新的通告，今后主教都必须全家都为正信徒，且自身信奉我主超过十年，还必须在神学考试上获得名次，如此才能列入教会考察名单，对于我主的虔诚我当然没问题，我家人也都是虔诚的信徒，但要是考试的话，就实在不是我的特长了。”

    巴巴罗萨轻摇头，他也知道这名手下老实能干，但神学考试要求不少，他要排入靠前的名字的确很难，所以也就不便再说什么。

    等巴巴罗萨回到自己的房间，才从口袋中取出一个精致的小巧卷轴，却是那位教会使者私底下交给他。

    “唯我主神威光明永存。”他轻诵了句祷词，右手拇指按住食指指腹，握拳贴在胸口，左手放在卷轴上，随着声音落下，神圣力量随之而动，在这卷轴上一个微型的神术阵亮起后突然散去，原本紧密封闭着的卷轴才打开了一侧的封口。

    这以神术阵封存的卷轴必须要主教以上才能打开，巴巴罗萨将其中卷起来的纸卷拿出来，上面所写的正是教皇手书的密令。

    巴巴罗萨面色肃然的将上面简短的几行命令读完，顺手将纸条放到旁边点燃的火盆中烧成了灰，拍拍手大步迈了出去，高声道：“来人，召集所有蜥蜴人和野人的头目。”

    旁边立刻是有侍从领命，恭敬请示道：“是，主教大人。”

    等着组成附近聚集地的十几个蜥蜴人和人类头目到齐，巴巴罗萨已经在一处讲经台旁等待着，眼见着众人站了过来，他才俯视着下方，手持着属于自己的《圣典》，朗声道：“秉承神明的旨意，教皇陛下的意志已经降下，王国和教会将张开怀抱接纳你们这些无知的迷途者，从今日开始，我们将在这湍急河流旁开垦我们的土地，命名为【激流】。”

    一群蜥蜴人和野人们茫然的站在台下看着巴巴罗萨，他们还无法理解太过复杂的通用语表达，只知道顺从的低下了头，巴巴罗萨见状也只好叹了口气，不再去管这些已基本被驯服的土著们，转而将自己的副手叫了过来：“材料都准备好了吗？”

    这副手急忙点头：“阁下，建好的五个仓库都已经堆满了运来的材料，这些部落的蜥蜴人和野人也都训练的能够听懂一些简单的命令。”

    巴巴罗萨挥手道：“既然这样，你叫人带着这些人退去吧，还要叫牧师们继续教导他们文字和语言，并且召集他们的所有族人，从明天开始按照原定的计划扩建贸易点。”

    “是。”副手立刻应下，将蜥蜴人和人类们都带走，巴巴罗萨在后看着，蜥蜴人都满身鳞甲，天生就相当于有着一身皮甲的防御力，更是水陆两栖；而野人们身材强壮，随便一个勇士都和王国最高大的勇士们身高仿佛，并且蛮力十足，除了人数太少，简直就是完美的战士。

    “蜥蜴人数量已经不多，这些野人还不到蜥蜴人的四分之一，教会传达的文件中将这些野人称为【野蛮人】，倒真是贴切的称呼。”

    巴巴罗萨看着逐渐热闹起来的贸易点，思绪却不知道飘到了哪里去。

    ……

    马克雷王国境内。

    自从马克雷人大败，势力收缩，除了马克雷城外的大小城镇纷纷叛乱，一时间都成了割据内乱的情况，马克雷人又要防备北方随时可能南下的远征军，又不敢轻易唤醒沉睡在火山中的熔岩之蛇，只能任由势态不断恶化。

    而自从教会派出车队资源物资给坎泰科城的起义军后，又指点他们不去冲击北方和直面马克雷人，而是不断收拢蚕食附近的势力，扩大自身的力量。

    坎泰科城南方，名为【银木镇】的地方如今成为了西部特遣队的驻地，此地盛产的银木笔直坚硬，切开后内部有如同纯银一样的细密花纹，非常美丽神奇，马克雷人不重物资享受，便任由大片银木在野外生长。

    特遣队驻扎这里后，召集农奴们砍伐银木运回王国，一部分用作主神殿的扩建材料，另一部分销往托勒密王国，虽然银木坚硬产量很少，却成为了喜爱奢华的托勒密人中极为畅销的昂贵商品。

    此时城外的伐木场中，一些农奴砍伐着成熟的银木，另一些则将树种摘下，银木生长缓慢，这片银木林虽然面积不小，但总有砍伐完的一天，教会禁制无节制的任何行为，包括对于自然资源的开采。

    几名牧师和见习牧师则在不远处的一片平整土地上，为面前老实坐着的农奴们教导文字语言和信仰，只要他们能在劳作一段时间后通过测试，就能允许脱离农奴身份，这是王国对于荒野难民和远征军俘虏的同化方法，也被特遣队用在了这些原本属于马克雷人的奴隶和附庸身上。

    一群骑士驱马靠近了这片伐木场，领头的骑士身穿半身铠，胸口镶嵌着太阳的印记，正是自创【太阳骑士】职业的弗瑞曼，而他身后的诸多骑士也与他装扮相似，最弱的也在中级职介，领头的弗瑞曼赫然已经有了高级职业者的实力。

    “弗瑞曼队长，最后一支逃跑的叛乱部族已经被消灭了。”有传信的骑兵从远处跑来，弗瑞曼身后一名骑士过去问了情况，拿着一封信回来，将信递给了弗瑞曼汇报道。

    弗瑞曼接过情报看了一遍，冷声道：“这些可悲且愚蠢的无知者，不仅信仰那不过是魔物的凶残巨蛇，还联合马克雷人想要刺杀陛下，幸好有我主力量的庇护，否则我就算战死在战场上，灵魂也羞于抵达我主的国度。”

    他头偏了偏，继续道：“传令，将那两个附庸种族所有的俘虏都贬去服永恒苦役，不允许他们获得救赎和释放。”

    “是。”那骑士闷声应下，打发骑兵将命令带回，而一行人也没有停下，骑着马远离了伐木场往西走去，直到进入一片喧哗热闹的军营中。

    这片军营有三大块组成，叮当作响的打铁声和喧哗的人声混合在一起，空气中弥漫着难闻的味道，放眼看过去在三块军营外执勤的除了人类，赫然还有牛头人和虎人。

    但人类的军营面积最大，一个就有牛头人和虎人加起来还多，骑士们靠近了军营，立刻就有人先去通知，等到通知的骑士回来，就向着弗瑞曼行礼：“弗瑞曼队长，三联军的指挥官们都已经在等着了。”

    弗瑞曼点点头，领着骑士们走进军营，直到在主帐前停下来，下马带着两人走了进去，一进入帐篷，就看到托姆那高大的身影，不由得笑道：“托姆，这次是你来带队？”

    牛头人鼻子抽动了两下，金色的鼻环闪耀火光，闷声道：“酋长让我带着族人们来汇合。”

    弗瑞曼扭头看过去，托姆背后还跟着一名强壮的牛头人战士，却不是他作为使者时候的同伴克鲁恩，虽然鼻子上只有银环，但身后粗大的图腾说明这位竟也是牛头人部落的特殊职业【逐日者】。

    偏头看向一旁，几名虎人身穿宽松长袍站在阴影中，这些人行踪隐秘不爱交流，让喜爱阳光生性热情乐观的弗瑞曼没什么好感，他毕竟年龄还不大，虽然天赋极高，又有着神恩赐福，城府却还没练出来。

    所以他径直走向主帐中的长桌，围在桌旁的十几位人类正低头看着桌子上的地图，直到弗瑞曼的脚步声惊动了他们，才有人抬起头来，有几个人的脸上面露惊讶之色，而后就有人平静下来问道：“弗瑞曼骑士，你怎么来了？”


------------

第一百四十九章 荒野求生

    “我是根据米莉圣女的建议，作为监察员加入这次的进攻行动中，请放心，我会做一个安静的旁观者。”弗瑞曼脱下手套塞进了口袋里，漫不经心的回答道。

    询问的人沉默了一下，点了点没再说什么，其他人见状也保持着沉默，只是低着头继续相互间小声讨论着。

    弗瑞曼带着手下走到托姆旁坐下，笑问道：“你怎么不去那边参与商讨？”

    托姆有些不屑的看了眼那十几名人类部队的指挥官，小声道：“我只带了二十位族人，有五位【逐日者】、五名【图腾战士】和十名勇敢的【冲锋战士】，只是进攻一个小小的镇子而已，即便我们不来，人类也能对付这些敌人。”

    “那你带人做什么？”弗瑞曼低声笑道。

    托姆头偏了偏，示意着虎人的方向：“罗蒙革约我一起加入的，本来多尔衮长老不想让我出来，是罗蒙革带来虎人部落的邀请，酋长才允许我加入这次的出军。”

    弗瑞曼闻言心里冷笑，表面上不动声色，坎泰科附近的人类势力和异族都在有意无意的限制和抵制光明神的信仰，完全被特遣队掌控的，也唯有【自由灯塔】这个农奴组织。

    好在信仰的传播无法被世俗所禁锢，诸多势力又都需要光明教会提供的物资资助和贸易机会，最终选择默认特遣队将【银木镇】一带划为地盘，在农奴和原本的一些俘虏和奴隶中挑选吸纳人手。

    沉默了一会，托姆语气复杂的开口：“弗瑞曼，我听说部落想要借道的请求被否决了。”

    “是的，”弗瑞曼看起来并不意外托姆的问题，缓缓道：“王国是我主的应许之地，不信我主的便不可在这土地上停留。”

    托姆顿时默然了，因这并不缺少智慧的牛头人明白其中原因，不过他还是又问了一句：“如果只是借道，并不会在王国中停留呢？”

    弗瑞曼看了他一眼，拍了拍牛头人粗壮的肩膀：“荒原上危机遍地，还有着侵略者，东方是精灵的国度，南方是沼泽和大河，你告诉我你的族人能去哪里呢？”

    托姆无话可讲，良久才叹了口气，这强壮的战士双眼通红，心里并不好受。

    弗瑞曼见状也是暗自叹气，但也知道无法去安慰这强大的圣骑士，他信仰虔诚且坚定，但面对着神祇的教诲和族人的顽固，夹在中间的他十分为难，不过弗瑞曼相信他迟早会解脱，引领他们的族人们归入光明神的荣光下，如今在大陆上连生存都是十分艰难的事情时，谁能拒绝王国这宁静和平之地的吸引力呢。

    不过看到心思重重，相互间勾心斗角的人类领袖们时，弗瑞曼只是在心里冷笑一声，这些原本就是奴隶头目和部族首领的家伙们贪婪自私，他们畏惧教会和王国的力量，又贪婪的渴望着王国的物资和财富，虽然并不都是目光短浅之人，却一样的让他感觉到厌恶。

    如果说牛头人的抵触是为了生存，虎人的积极投靠也是为了生存，那军营中这十几位人类起义军的领袖们，就大多只是为了自己的权势和利益，人类始终是智慧生命中最复杂的存在，诸神心中最难以取舍的种群。

    这边正沉默着，却听到那些人类领袖突然吵了起来，弗瑞曼侧耳听了一会，就惊讶道：“这些人竟然在争指挥权？”

    牛头人圣骑士毫无情绪波动道：“这不奇怪，在坎泰科城，这些家伙每天都要争论一次，马克雷人打来的时候，互相推搡；到了分战利品的时候，就互相争抢。”

    “难怪起义军人数上万，却连坎泰科城都打不出去。”弗瑞曼有些不满道：“这些胆小鬼，现在要打一个不到两千人口的镇子，他们还要争一下谁来当指挥官，无非是想打进去后，分到的物资人口就能更多。”

    他冷笑道：“我原本还不明白，教会为何又要我们派送物资，又要这些起义军提供其他东西作为交换，看来陛下果然睿智，早已知道这些人不可信，如今我在【银木镇】训练军队，就等这些蠢货战败溃散了。”

    托姆早已自觉的将自己视为教会的一份子，对于弗瑞曼的想法毫无意见：“坎泰科城内外有着四万多人口，我们和虎人加起来也不到一万，若是能达成一致意见，也能阻挡下马克雷人的进攻，可惜这些人没有那个眼光。”

    眼见那边争吵已经有了结果，十几位都有着中级职业者实力的人类领袖争的面红耳赤，可惜大多都只是十分普通的职业，【自由灯塔】的卢西恩激动的上蹿下跳，却也争不过其他有着默契的领袖们。

    众人鱼贯出了主帐，看上去竟一点也不在意虎人和牛头人以及弗瑞曼的意见，罗蒙革带着虎人们向弗瑞曼礼貌的做了个礼节，而后才不紧不慢的走出了主帐。

    虎人们的族群中还没有出现像托姆这样与教会关系紧密的特殊职业者，在弗瑞曼的内心里就难免有了远近的亲疏比较，不够至少态度让他还算满意，也就拍了拍托姆，无所谓道：“走吧，让我们去看看那帮家伙准备怎么打，也要防止他们像前几次那样的暴行，之前是我不在未能阻止他们，这次如果还要出现那样残暴堕落的行为，我就让他们换一批领袖。”

    弗瑞曼眼中寒光一闪，高级战职者的实力虽然还不足以碾压中级，但他作为【太阳骑士】拥有与圣武士们相似的能力，战力就要翻了倍的往上算，在十几个普通职业者中当刺客，当真能有虎入羊群的效果。

    托姆将图腾柱握在了手中，闷声道：“这些人违背了我主的教导，远离了善良和秩序的道路，我主赐予我的力量让我在他们身上看到了邪恶和堕落的征兆，但在他们彻底堕落之前，我不得不压制自己净化他们的冲动。”

    两人一前一后的走出了主帐，弗瑞曼的那些骑士手下们见状也就跟了过来，等着手下过来时，弗瑞曼轻声道：“我主是仁慈而宽厚的，也是严明且公正的，为恶者必将受到审判，行善者必将受到庇护，在神的眼中，善与恶不会混淆。”

    两位拥有着教会核心职业的高级骑士对看一眼，心中都有了明悟。

    ……

    在王国的西方与南方，薛帕德做下的安排正不断的发酵，而在北方，荒野上的狗头人部落也正茁壮发展，高举着纹绣着狰狞犬首的战旗，高呼着【光之大宝剑】名义的狗头人队伍已经成了远征军十分恶心的敌人。

    一支三十多人的冒险者小队正行进在荒野上，冒险者们大多以小队形势行动，三十多人已经是不小的队伍了，而实际上这样的人数规模，也是为了安全考虑的无奈办法。

    队伍后方的几个人，尤其是高大的野蛮人和粗壮的矮人，身上都背着经过处理的动物尸体，也有如游侠、猎人这样的职业者，手里牵着还在低声叫唤的动物幼崽。

    领头的两名远征军带来的冒险者，一个身背着巨剑，气势上赫然是有着高级实力的战士，只是还分不清职业是什么，只因战职者的数量比法系多出十倍都有余，类别复杂到难以统计的地步。

    另一名冒险者身穿着绿叶和枝条编制的衣服，手腕上戴着藤蔓编织的手环，手里拿着粗如成人手臂，半人长的木棍，腰上挂着匕首、飞刀和短矛，竟是一位看起来实力不低的【德鲁伊】。

    “蒙雷克尔队长，你确定这条路线是安全的吗？”巨剑战士身上穿着加了夹层的外套，德拉诺大陆的冬天快要来了，中部森林以北将会变得非常寒冷。

    德鲁伊蒙雷克尔掂了掂木棍，苦笑道：“罗蒙斯队长，你应该知道我并不能保证这点，否则你的【森林狼】，又何必和我们联手呢？”

    以巨剑作为武器的罗蒙斯手臂粗大，显然力量十分惊人，闻言也只是无奈：“你的【自然之眼】，至少也已经有三次任务完成的记录了，我们上一次的任务就被那些奸诈狡猾的土著埋伏，要不是队里的猎犬机敏及时警告，我们恐怕就回不去了。”

    罗蒙斯脸上浮现阴影，眼看着狗头人带着附庸驱赶一些荒野兽群进攻他们的感觉并不好，那头立下大功的猎犬也不幸的没在了那场偷袭中。

    “放心吧，罗蒙斯队长，再走半个小时，我就会再次施放神术沟通植物们，确定前路的安全，天黑的时候我们就能脱离土著们的领地，到时候虽然还要担心荒野上的安全，却不用再这么小心谨慎了。”

    听到德鲁伊的安慰，战士也只能强迫自己冷静下来，要不是【野兽猎人】对于一些荒野上很少见的野兽下了大笔悬赏，他们也不会这么深入鲁斯部落的领地，虽然北方的附庸部落基本都被清楚，但是鲁斯城以南在有了狗头人部落的帮助后，零零散散的几个土著部落也算被勉强维持住。

    “希望泰摩拉保佑我们顺利回去……”罗蒙斯心里念叨着，他们这一次的任务刚好获得了两种悬赏极高的野兽的幼崽，只要能够成功回到法师们在原本塔托斯部落的基础上建立的营地，就算去掉给【自然之眼】小队的酬劳，也是一笔不小的数目，加上他之前攒下的钱财，已经可以捐献给几大教会，换取一张荒野北方的【开拓许可令】了。

    想到这里他就不免心中火热，到时候他就可以成为开拓骑士，手下们也就成了他的家臣或者附庸，虽然购买奴隶开垦土地又是一笔支出，好在远征军中如今最便宜的就是奴隶，凑钱买一些稍微次一点的奴隶，大家就不必再过这样刀头舔血的生活了。

    半个多小时以后，德鲁伊终于使用了自然法术来沟通植物，不过沟通还没结束，蒙雷克尔就脸色一变。

    “怎么了？”罗蒙斯心中一紧，急忙就问道。

    德鲁伊沉着脸憋了半天，终于吐出一口气：“前面有敌人……好在目标似乎不是我们。”

    罗蒙斯不敢大意，连忙把队里的游侠和盗贼找了过来：“你们两个去前面看看，有问题就马上回来。”

    两名斥候点头应下，速度极快的超过了队伍，过了十来分钟就又赶了回来，互相看了一眼，还是游侠来汇报：“队长，前面有一群狗头人在围攻一个冒险者，看起来……像是狗头人的那些【狩猎者】。”

    罗蒙斯脸一黑，这两人是他队伍里的老手，在刺探情报上绝不会有问题，顿时就喃喃道：“狗头人的【狩猎者】？这些阴魂不散的家伙怎么会在这里……”

    蒙雷克尔在旁问道：“他们围攻的冒险者是什么样子？”

    罗蒙斯也突然醒悟过来：“对，冒险者是什么样子？能被【狩猎者】带着那些杂种狗追杀的，绝对不会是什么小角色。”

    游侠有些迟疑道：“那个冒险者的速度太快，我们俩都有点看不清楚，不过他身穿着红色斗篷，速度快的能留下残影，武器似乎是刺剑，我们俩好像还在旁边看到了一头鹌鹑……”

    罗蒙斯不愧是经验丰富的老冒险者，冥思苦想片刻，脱口道：“是【猩红幻影】奎尔·帕林特那个吸血鬼？！”

    德鲁伊面色一变：“那个独臂的邪恶生物？它怎么会在这里？”

    罗蒙斯低沉道：“看来它是被狗头人追杀到这附近的……真是倒霉，两边都不好惹。”

    德鲁伊深有同感：“【狩猎者】出动必然带着那些混血的巨犬，据说还是他们供奉的圣兽的血亲……奎尔虽然因为自大在土著的势力中丢了一条胳膊，但他消失了半年多后反而更加强大了，挂着正义和财富两家神殿的悬赏令还能活到现在，这绝不是运气能解释的。”

    罗蒙斯苦笑道：“这些也就罢了，我们现在该怎么办？”

    蒙克雷尔沉声道：“等，让你队伍里的这两人继续去盯着他们，无论是他们靠近了我们，还是战斗结束了都要回来通知我们，我今天还有着两次【植物低语】，只要没有危险在，足够指引我们接下来的道路。”

    罗蒙斯也只好点头应允了这个建议，让游侠和盗贼继续去那附近等着，一直到一个多小时后，二人回来汇报说吸血鬼逃走，狗头人队伍也往其他方向撤离，才让这支队伍再次启程。


------------

第一百五十章 失地贵族

    两队冒险者们庆幸自己避开了一次危险，而撤退的狗头人追捕队伍却并没有感觉到很开心。

    “汪汪！”

    两头昂头要到了狗头人肩膀高的巨犬汪汪直叫，匀称有力的体型充满了力量和速度的感觉，四名狗头人恭敬的拿着用野猪鬓制成的刷子，沾着水为它们洗刷身上光滑的皮毛。

    这些是狗头人酋长带队从荒野上寻回来的巨犬阿普切曾经的血亲，这一窝由荒野猎犬混血而来的【日光猎犬】很幸运的没有死在荒野上的弱肉强食中，反而又多了几头，加上巨犬阿普切此身的父母，足有七头【日光猎犬】被带回了狗头人部落，它们受到了阿普切的祝福，无不脱离了血脉的桎梏，体型直追血脉源头那些被精之沃野的强大存在们喜爱的荒野猎犬。

    追捕归来的猎犬们有着专门的服侍者，带队的狗头人队长却不得不主动去向自己的族长请罪。

    在身上纹绣出一头巨大黑色猎犬的狗头人强壮无比，但他此时却只是恭敬畏惧的跪在地上，向面前正在对着光之大宝剑的圣像祈祷的酋长认罪：“强大的崩夏卡拉卡，我们……我们失败了，那个该死的怪物又一次逃出了我们的包围。”

    狗头人酋长丝毫未觉的样子，自顾自的完成了祈祷的仪式，这才转过身来，语气温和道：“伟大的光之大宝剑庇护着我们，你这蠢货刚才说了什么？”

    同样受到过巨犬赐福的狗头人酋长身上也产生了变化，狰狞的面部和脖颈上都有了一些细密的金色绒毛，个头也高了不少，比他麾下最强壮的狗头人还高一个头，新大陆的狗头人并不像旧大陆那样来自于巨龙，反而和阿普切一族似乎有些远亲关系。

    被酋长温和的喝问惊得打了个激灵的狗头人急忙道：“伟大的酋长，我们，我们没能杀死那头怪物，他又跑了……”

    狗头人酋长表情有些难看，但以他一贯的狂热和凶残，这次倒是难得的没有发怒，而是声音低沉道：“一名【黑犬侍者】，两名阿普切殿下的血亲，还有十位【狩猎者】和同样数量的猎犬……你告诉我，为什么会失败？”

    这前来汇报的狗头人正是狗头人部落中稀少的【黑犬侍者】，也是稀少的拥有智慧的狗头人，同时也是巨犬阿普切的牧师，所以狗头人酋长可以惩罚他，却不能轻易的剥夺他的生命，不过这位侍者对于酋长崩夏卡拉卡依然充满畏惧，低着头颤声道：“那名怪物……他的实力比之前更强了，不仅杀死了两头猎犬，还重伤了一位【狩猎者】，并且伤到了阿普切殿下的一位血亲，虽然我们也将他重伤，但在他那头非常古怪的鸟的帮助下，还是让他逃了。”

    “又强了啊……”狗头人酋长喃喃道：“伟大的光之大宝剑教导过我们，能够不断逃跑又不断变强的敌人是最可怕的……虽然我想不明白为什么，但是大宝剑说的的确是很有道理的。”

    他看着后背还有些颤抖的黑犬侍者，意兴阑珊道：“罢了……你下去领十鞭子，接下来三个月就不许出去捕猎了，待在族里为族人上课吧，追捕那头怪物的事情交给其他侍者，告诉他们不用将杀掉怪物作为第一目标了，只要将怪物驱赶出领地就可以。”

    “是。”黑犬侍者松了口气，虽然十鞭子不好受，教导三个月那些蠢笨如石头的族人也是一件很可怕的事情，但既然酋长没有大发雷霆告知巨犬阿普切，他也就不用担心自己会受到神祇的不满和惩罚。

    看到黑犬侍者退下，身坐在高台上的狗头人酋长俯视着不断壮大的部落，少量拥有智慧的狗头人们指挥着大部分愚蠢的族人，附庸和奴隶们在辛苦的劳作着，地精这样的蠢货虽然用处不大，但是也能干点搬运之类的蠢笨活，战斗和围猎时能作为炮灰，打死了埋在地里还能作为肥料。

    人类奴隶是最重要的财富之一，来自于大陆土著难民和远征军战俘，除了还没驯服的都留在部落中继续调教，调教完成的那些大部分都在晨曦王国设立在森林和荒野交界处的几处交易点中交换给了王国，剩下一部分留在狗头人部落里管理其他同族的奴隶，和为狗头人效力。

    秉承着光之大宝剑的教诲和巨犬阿普切的意志，只要这些奴隶不搞事，狗头人酋长在将他们解除奴隶身份后，也并不会故意的去虐待和压榨他们，没事还让黑犬侍者们开课，宣讲一些狗头人和人类是亲密盟友之类的鸡汤课程，其实是薛帕德作为王国计划试点的地方之一。

    但这个计划实行了快一年，效果非常差，解除奴隶身份的人类们转化认同感成功的比例只有二十分之一，因为人类的心理优越感作祟，蓄谋的逃亡和叛乱时常发生，好在狗头人一直保持着实力碾压的优势，叛了就镇压，逃了就抓，然后继续丢进奴隶中冷静一下，循环几次之后，这些不断被调教的人类认同率明显高于第一次被解放的其他人类……

    对于这种情况，十分不解的酋长将一切荣誉归于神祇，而神祇则对此嗤之以鼻：不过是强权下的认命罢了。

    二十多个年幼的狗头人在几名雌性狗头人的看护下或者训练，或者玩耍，这些都是狗头人酋长的家人，看着他们，酋长狰狞的面孔上也浮现了一丝慈爱之色。

    ……

    旧大陆，原安姆王国普雷尔领。

    德拉诺大陆上，晨曦王国刚刚颁布的光明历已经到了第二个年头，而在旧大陆上，分身参与的泰瑟尔王国对于安姆王国的吞并也接近了尾声。

    “……以女王陛下和众议会的名义，并请四神的牧者们做着见证，安姆王国已在昨日成为历史，北至云雾山脉，南到碎齿山脉间的广阔土地，奉以艾斯米尔塔兰为首的诸位大公、边境侯爵、伯爵、子爵以及男爵和骑士们，从今日开始，为泰瑟尔王国不可分割的一部分……”

    艾斯米尔塔兰城中，这座曾经的安姆王都已经降下了过去的王旗，城中一处王室的大礼堂中，东路军的贵族们正肃然的端坐着，目视前方，看着那正宣读着泰瑟尔女王陛下联合四神教会发布的声明。

    使者是专门挑选出来的宫廷贵族，容貌庄重，声音洪亮，华丽的贵族长袍穿在身上，自信和骄傲的神情却掩盖不了他非实地贵族的虚弱。

    正义、晨曦、守护、受难四位神祇的牧师们也旁观着这场典礼，静静的听着本就出自他们背后的教会与王室间磋商许久才通过的决定。

    “……这片土地将会被分为十七个新的伯爵领，归属于两位荣耀的公爵，和四位尊贵的边境侯爵……”

    使者还在抑扬顿挫的宣读着声明，但贵族们可不会像平民面对贵族老爷的法令那样老老实实的听着，不着痕迹的窃窃私语是一门基础的技能，至少此刻坐在薛帕德旁边的杜睿斯子爵就丝毫让人看不出他正在说话：“听说你被封为伯爵了，恭喜你，薛帕德·普雷尔伯爵。”

    薛帕德表情平淡，嘴唇微微阖动：“我们正在听着这个消息，我的朋友，你不也是伯爵了吗？”

    “……布罗斯特伯爵领、佛郎机伯爵领、欧谢尔伯爵领、弗郎索瓦伯爵领……”

    杜睿斯·佛郎机伯爵的声音有些惊讶：“安姆王室竟然还拥有一个伯爵领？弗郎索瓦家族不是这次安姆王国内乱的罪魁祸首吗？”

    薛帕德倒是想起了那个曾经有过一面之缘的弗郎索瓦家族成员，此刻应该也在礼堂的某处，不过他并不是很关注：“只是包括艾斯米尔塔兰在内一座城市和两个码头而已，弗郎索瓦家族有个无辜的后裔逃到了艾斯米尔塔兰，欧谢尔家族为他作证，让他获得了一块荒凉的封地延续他家族的荣耀，伯爵阁下没有告诉你这些？”

    杜睿斯有些烦闷：“没有，我已经很久没有接到伯爵大人要求我参与议事的传讯了……你是怎么知道的？”

    薛帕德沉默了一会，才淡淡道：“我有我的方法……看来将你封为伯爵的事情可能有其他隐情，你最好还是找个时间请求和伯爵阁下见一面。”

    “好吧……我也这么觉得，没有任何人通知我，我竟然就成为伯爵了。”杜睿斯有些无奈，突然又道：“萨利博塔家族被降为男爵家族了，伯爵据说死在了战斗中，唯一的二女儿现在被很多人惦记上了。”

    “毕竟是一个落寞的贵族家族，暴发户和新贵族最喜欢的目标。”薛帕德淡然讽刺了一句，浑然不觉把自己也包括在内。

    杜睿斯嘿嘿一笑：“别这么说，那可是一位美丽又文静的美人，你难道不动心吗？”

    “我已经有了婚约。”薛帕德毫不在意道。

    两人身后坐着的罗斯巴尔男爵这时候突然身体往前倾斜：“两位阁下，我听说那位萨利博塔家族的二小姐要将领地献给神殿。”

    “什么？”杜睿斯闻言色变：“这个蠢女人，她怎么敢？”

    “献给哪位殿下？”薛帕德冷静问道。

    “知识之神殿下，”罗斯巴尔嘿嘿笑道：“毕竟那位殿下的神殿庇护了她的安全。”

    “好吧，这也不是我们能影响的。”杜睿斯有些头疼道，他深知这样的事情会牵扯到很多利益，偏偏他的佛郎机城紧挨着那要被献出去的领地。

    罗斯巴尔深以为然：“没错，我现在非常头疼那些想加入我家族的流浪骑士……”他虽然还是男爵，但是也增加了不少领地，比他在泰瑟尔的家族领地还要富裕许多，所以已经在考虑着将家族搬迁到这边来，而将家族领地托管给自己的弟弟们。

    每一次的战争都是无地贵族们的机会，更何况多如牛毛的失地骑士和无地骑士们，没有一天不在心心念着祖上的荣耀，不止是罗斯巴尔，所有获得了奖赏的贵族们都面对着这样的问题，伯爵们甚至要面对一些男爵和子爵的请求。

    他们并非排斥这样的事情，每个大贵族都要依靠自己封臣组成的羽翼维持自己的地位和统治，这些与他的权势息息相关的封臣们也将会是他们的心腹，封君和封臣之间的权利和义务往往会维持数百年的时间，他们苦恼的主要是如何辨别出可信又可用的良禽，而不是一群文不成武不就，既贪婪又无能或者愚蠢的猪队友。

    “我在艾斯米尔塔兰中挑选了几个被流放的男爵家族，欧谢尔家族在战争结束前放弃了他们，我的布罗斯特领倒是还有几个小镇和城堡需要有人镇守，而他们也已经同意了。”

    薛帕德在旁突然说了一句，他这几个月在艾斯米尔塔兰可不是白待的，这就是先知者的好处了，总有那么几个优质封臣在他脑海里有个印象，尤其真神能够挖掘自我记忆，能把某些他自己都忘记的东西回想起来，而以他剧情党和任务流的阅读量，几乎囊括了【神战】中所有被公布出来的大小支线剧情和任务奖励，这是一笔令神明也要动容的财富，信息是无价的财富。

    眼看杜睿斯和罗斯巴尔看了过来，薛帕德也只是耸耸肩没有说话，这几个家族都是他精心挑选出来的，前世被不少玩家领主称赞能干，每个都有着独特的能力或者某方面的特长。

    这些信息就不必去说了，反而会让他们两个更加羡慕嫉妒恨，所以直到典礼结束，薛帕德都没有再多说什么，反而和相熟的贵族们打了个招呼，有些顺路的正好一起组个队，毕竟大军要解散各自带回，没有了军队的保护和震慑，旧大陆的野外可比新大陆危险十倍不止，凑上一支人多职业者多的队伍，除非遇上了龙和巨魔之类的可怕怪物，基本也能保证安全了。


------------

第一百五十一章 中毒的瑞秋娜

    能容纳四架马车并行，还算宽阔的运兵道上，缓缓行进着一支超过五百人的庞大队伍。

    安姆王国祖上也曾强大过，当时建立的便于运输的运兵道，如今就成了各地贵族领地内重要的交通道路。

    这支有着全副武装的战士和骑士，也有着完全不能战斗的普通人和女性的队伍，还有大量用于载物和运输的马车的队伍，自然是便是薛帕德招纳的封臣和他们的家人，以及一些与他交好顺路的贵族，比如已经成为伯爵的杜睿斯。

    那四十名从血战后幸存的战士们骑着马护卫着队伍的前后，马匹来自于战胜者的战利品，不止是马匹，他们人手一件半身甲和镶铁皮靴，队伍中还有两辆马车专门放着属于普雷尔家族的制式军械。

    与薛帕德一样不喜欢坐在马车中而是骑马走在队伍前面的杜睿斯满面春风，在他和厄运伯爵密谈后获得了伯爵的谅解，作为伯爵的利益在安姆王国境内的代言人之一，即将成为边境侯爵的瓦斯特伯爵自然也分到了自己的蛋糕，不过珀普勒家族的根本还在泰瑟尔境内。

    隔着面积广阔的维尔达斯森林，那些领土广阔的大贵族们有着和王室差不多的困扰，要不是有着诸神教会的支持和推动，王室大概更乐于只占据一些方便统治的地方和商路重镇，比如沿海的大片领土。

    驱马走在队伍前列的贵族并不只有两人，刚刚离开艾斯米尔塔兰不久，罗斯巴尔男爵、洛克斯男爵、歌斯洛克男爵也在队伍中，不过后两位是想要借道布罗斯特回到他们的家族领地，横穿维尔达斯森林实在太危险了，直接向西前往阿斯卡特拉港的道路并不安全，他们宁愿从贸易公路前往穆兰坐船回去，这次参战让他们损失惨重，好在伯爵将会给他们足够满意的补偿。

    十几位贵族驱马跟在薛帕德旁边，除了已经说过的这些人，还有薛帕德的封臣，那些保留着贵族资格却失去了封地的家族，以及几位或者孤身一人，或者只带着家眷的骑士。

    西德尼、汤马尔以及杰弗都全副武装跟在他身后，恢复伤势的汤米接替了杰弗成为他的亲卫队长，这四个人都是他的家族骑士，拥有庄园和自己的家族名，但也被视为普雷尔家族的一份子，而不是独立的封臣，对于除了西德尼以外的三人来说，已经是非常荣耀和表示着信任的事情了。

    至于西德尼，身为光明神托纳帝乌在旧大陆的第一位虔诚信徒，他无条件服从‘导师’薛帕德的任何命令。

    因为这四人的存在，以及那四十个一看就十分精锐的骑兵们，让其他贵族看向薛帕德的目光满是羡慕。

    因为都是新近册封的贵族，没有哪个真拥有着伯爵家族的底蕴，投靠薛帕德的贵族们只会更加敬畏封君的力量，同行的其他贵族就免不了恭维几句，被薛帕德笑呵呵的打发了。

    众人从艾斯米尔塔兰坐船到达了普雷尔河的上游附近下船，没有了行军征用的名义他们也无法让船队将一行人直接送回普雷尔城堡附近，走了两天后，杜睿斯伯爵和罗斯巴尔男爵就和众人分开，又走了两天后，还有着三百多人的队伍就抵达了普雷尔城堡附近。

    不止是其他人，借着日落前的余晖，连薛帕德也对眼前看到的一切有些陌生和惊讶。

    只有三层的普雷尔城堡已经不能一眼看到全景，因为两米高的木墙混合着篱笆和小部分的石墙将面前的土地包围了起来，从面积来看，被包围的土地至少有着数百亩的面积，而在这简易的围墙之外，被开垦的井井有条的土地印入眼中，以农庄分开的土地只有着半人高的土墙和篱笆，站在稍微高一些的地方就能一览无余。

    一队等候在城门外的仆人远远看到车队就迎了过来，薛帕德离着老远就看到了几个熟悉的面孔，果然一走到跟前，领头那个管家模样的中年人就恭敬道：“主人，您回来了，丽莎夫人和瑞秋娜小姐让我们在这等着您。”

    薛帕德骑在马上点点头：“好，我让人传信回来准备的东西都备好了吗？”

    管家恭敬道：“都准备好了，丽萨夫人亲自准备的。”

    薛帕德这才满意的回头道：“科密利和歌斯洛克阁下还请在这里休息一晚，条件比较简陋，不过至少能保证着有热水和食物。”

    两位男爵自然不会得罪这位既强且富的新兴伯爵，能在几个月的时间内将原本普通的城堡附近扩建出这样的规模，无论是能力还是财力都令人深思。

    剩下四个男爵家族和三位流浪骑士都是被薛帕德招募而来，自然也就跟随着他，正好等完成了效忠和册封仪式，才会各自前往家族的封地，而后再根据领主的命令服务封君。

    一走进城门，入眼的首先便是那被时光留下许多痕迹的城堡，而后就是一片几乎占据了整个小镇北端，简单但是宽敞的庄园。

    一条能行三辆马车的主干道从城门直达庄园的门口，普雷尔家族的管家领着路，恭敬道：“主人，按照您的要求，庄园在半个月前终于完工，里面已经打扫干净，房间也按照您的吩咐准备，足够容纳下所有客人。”

    镇子里的居民们早已回到了家中，听到了外面车马的声音，也只是偶尔有几户好奇的打开窗户偷瞄着，这座【普雷尔镇】的居民只有两种，服侍于普雷尔家的人，和服侍于服侍普雷尔家人的人，前者比如城堡的侍从、女仆、家臣和护卫的家人，后者则多是渔夫、农民，以及少量的铁匠、裁缝和商人等。

    酒馆、铁匠铺、裁缝铺等店铺的招牌在夜风的吹拂下摆动着，小镇虽小，但需要的建筑却都有，薛帕德对此倒是很满意，他将从萨利博塔家族获得的大部分金银都留给了丽萨夫人来安排，这位身心都被他征服的前男爵遗孀倒是尽心尽力的建设着这里。

    走到庄园的门口，才能看到这里被有意识的分成了东西两部分，西边自然是主家的居所，东边则是客房、餐厅、厨房、祈祷室和训练场等附属建筑。

    薛帕德先示意仆人将顺路的贵族和家人带往客房，他们的私军自然在军营中休息，而后才看着自己带回来的众人笑道：“嘉德男爵、约克男爵、布朗特男爵、科维纳尔男爵，以及艾克、德雷格、蒙特福德三位骑士，我的管家会带你们到各自的房间休息，我还要去看我的未婚妻，请见谅。”

    四位男爵家族的族长和三位流浪骑士自然不会有什么意见，薛帕德也就和众人分开，带着汤米和几名亲卫往庄园西边走去，至于西德尼等人自然也被带去休息。

    推开了二进的大门，原本以为会看到欣喜迎接自己的四女的薛帕德，却看到突然一道黑影扑到了自己怀里，柔软的触感和女性的香味随之而来，接着却响起被强自压抑的哭泣声：“薛帕德！呜呜呜，你救救瑞秋娜吧……”

    薛帕德闻言一愣，把怀中人拉了起来，赫然是哭成了泪人的丽萨夫人，他不解道：“怎么回事？瑞秋娜怎么了？”

    丽萨夫人眼见得主心骨回来了，心里一松这才泣不成声，哭了一会终于冷静下来一点，抽泣着跟薛帕德一五一十的说起来：“……三天前，瑞秋娜带着侍女去外面采花，说要准备一屋子的鲜花迎接你回来，我当时还笑她，没想到天都快黑了，侍女才哭哭啼啼的跑回来，让我们带人去救瑞秋娜！”

    “我当时脑子都空白了，就让管家赶紧带了二十个棒小伙子跟着侍女去找她，等她们回来的时候，瑞秋娜就昏迷不醒着，到现在已经三天了……呜呜呜。”

    薛帕德听完前因后果，有些怜惜的抚摸着怀中人柔顺的头发，轻声道:“别哭了，带我去看看瑞秋娜吧，你们没找医师吗？”

    丽萨夫人站起来，抽泣道：“找了，找了好多医师，可是都没办法，有人说这是诅咒，要去请牧师来，可是附近哪还有牧师……”

    安姆王国本来就是善神教会的弱势地区，想找个恶神或者邪神的牧师倒不是太难，布罗斯特城就还有个复仇之神的圣所，地下道里也有个盗贼之神的祭坛，但这些都不是正常人能找到的，就算找到了，那些牧师也不擅长治疗和驱除诅咒与疾病。

    薛帕德叹了口气：“带我过去看看吧。”

    丽萨夫人挂着泪点了点头，转身招呼着几名侍女一起带路，其中两个正是朵蜜和伊莉莎姐妹，只不过此时这对姐妹脸上也只是强颜欢笑，她们和瑞秋娜关系亲密，双方都是家中遭逢巨变的贵族少女，虽然如今地位悬殊，关系倒还处的不错，所以瑞秋娜昏迷不醒，她们也十分难过。

    气氛有些沉闷，薛帕德跟着几人走上楼去，这庄园西边有三层，东边有两层，主人家的主卧就在三楼上，整个一层都是卧室，从布罗斯特城运来的精致的家具装饰在其中，战争过后这些东西的价格格外便宜，有的位置还有隐秘的家族印记，显然是某些家族传承几代的古老东西。

    不过此时众人都没去在意那些东西的价值，薛帕德走到三人宽的大床前，红白两色的天鹅绒被下露出一张苍白又紧皱眉头的俏脸，显然在昏迷中也承受着一些痛苦。

    薛帕德俯下身去看了看瑞秋娜的情况，原本肃然的表情就缓和下来，转过身道：“不是诅咒，瑞秋娜是中毒了。”

    “中毒？”丽萨夫人愣了愣：“那些医师为什么检查不出来呢？”

    “因为这毒不是很常见。”薛帕德不在意道：“那些医师又不是冒险者，分辨不出来也很正常，瑞秋娜应该是被【噬铜火蚁】咬了，这种东西的毒不难解，只要……”

    他说到这里突然停下，接着又若无其事的继续道：“你们把这么几样东西找来，我来做成药剂让她吃下去，明天就能醒过来了。”

    丽萨夫人又哭又笑，欢天喜地的让人去准备着东西。

    薛帕德回身坐到床边，伸出手抚摸着瑞秋娜嫩滑的脸颊，所有神术都会对受术者的身体造成损害，哪怕是治疗类和祝福类也是一样，火蚁的毒并不难解，能凑齐解药的情况下，他也不想在只是普通人的瑞秋娜身上施放神术。

    不过他眼神闪动，显然在思索着什么。

    ‘【噬铜火蚁】算是最为低级的几种魔法昆虫之一，不过出现它们的地方也必然会有着魔法矿石的存在，是紫铜？还是白铜？又或者是豹纹铜？’

    ……

    领主府连夜凑齐了药材，做成药剂后给瑞秋娜服下，第二天早上，薛帕德又取来一些自己施加了祝福的清水洒在她的脸上，这昏迷了三天的少女嘤咛一声，终于缓缓睁开了眼睛。

    庄园中的仆人也都十分开心她的醒来，这位经历了不少变故的少女变的十分善良温和，没人不喜欢她。

    等到用过了一些早餐，薛帕德才问了瑞秋娜昏迷的地方，又让她继续休息之后，才离开了卧室。

    虽然他很想立刻就去确认到底是什么矿产，但是封臣们还在等待着主君主持的册封仪式，薛帕德也就只好先放下自己的急切心情，先行前往进行册封仪式的大厅。

    需要的东西早就被准备好了，四位男爵和七位骑士以古老的礼仪向薛帕德宣誓效忠，而他也手持着长剑封于众人应有的一切。

    布罗斯特领虽然较为贫瘠，不过薛帕德早已做了规划，分出两座城堡、两座与村子没多少区别的小镇封给四个男爵家族，又分出七个庄园赐予七位骑士，基本上将领地未来的统治结构定下了基点。

    再则虽然布罗斯特领现成的地方不多，但是领地宽阔，开发程度极低，只要费些心思，又有人口和金钱，起码能在现有的城镇数量上翻上一倍。


------------

第一百五十二章 杀光，剥光，带走

    看着面前或激动或忐忑的十一位封臣，薛帕德脸上始终挂着微笑，他在管理领地上的理念优势愿非旧大陆绝大部分贵族能比，再加上这又是个力量至上的社会，虽然他已发现只要本体达到中等神力，本体就会自动拥有史诗级的实力，神力的力量也会突破职业等级的限制，让分身的力量上限也随之上升。

    好在双职业满级的实力虽然还不足以镇压一国，当个伯爵或是边境侯爵也已经绰绰有余。

    仪式结束，手下自然是各自散去，薛帕德终于空出闲来，带上汤米、杰弗、汤马尔三人和十几个亲卫去往瑞秋娜被咬伤的地方，留下西德尼整训民兵和卫队。

    ……

    普雷尔镇所在的位置很独特，整个普雷尔河的西岸从发源地开始直到末端流入地下河中，都是连绵不断的坚硬山岩，唯有在转弯的这一处河道附近平缓并有着土壤，留出了几里长的缺口，普雷尔城堡便坐落在这里，薛帕德又以此为基础建成了普雷尔镇。

    往北走上小半天路程，就是瑞秋娜昏迷的地方，骑马来到这里自然更快，挺拔的林木扎根在坚硬的山岩中，沿着河道生长出一片小小的树林。

    负责带路的侍女有些紧张的跟杰弗同乘一匹马，手指着那边树林：“大人！瑞秋娜小姐就是在这里被咬的，我带着她只走到半路她就昏迷不醒，我只好一个人跑回镇子里求援……”

    薛帕德看着那片树林，看都没看她一眼，冷声道：“虽然你救了瑞秋娜，但没照顾好她也是你的过错，以后你不用再待在领主府了。”

    这侍女委屈的想哭，却又不敢哭出来，在领主府工作可是件体面的事情，虽然她没有卖身给普雷尔家，但平时捞上一点对于一个贫民家庭来说就是不小的福利，就算她父亲要将她嫁出去，有这个身份也能多要些嫁妆，如今自然是都不成了，想到以后当真要下地耕田或者下水打渔，这侍女终于忍不住哭了起来。

    杰弗有些嫌恶的将这侍女丢给了手下，只听薛帕德冷冷道：“留下三个人在这里照顾马匹，其他人全都下马，跟我一起进去。”

    汤马尔急忙道：“大人！这林子面积不小，还有着危险，就让我替大人走一趟好了！”

    汤米和杰弗也急忙想要劝阻薛帕德，却被他摆摆手不在意道：“我不进去，你们谁比较了解【噬铜火蚁】？都不用劝了，跟我一起吧！”

    三位骑士和十五位亲卫骑兵，此时留下三人看守马匹和警戒，剩下十五人加上薛帕德正好十六人，下马往树林中走去。

    这树林虽然紧靠着河边，但面积也的确不算小，一行人往里走了十几分钟，才看到一片还算平坦的空地，耳边清晰传来河水流逝的哗哗声，显然离水边不远。

    这空地却有点奇怪，不仅没有任何花草，还有着一个个大大小小的坑洞，以及一些或大或小的紫色露天矿，色泽却分不清是铜是铁。

    薛帕德低喝了一声让所有人做好战斗准备，接着就在众人不明所以的视线中悠然走到一块半米多高的矿石旁边，左右看了看，正当众人以为自己的领主大人是要方便时，这紫色矿石突然动了动。

    “吱——！”

    紫色矿石动弹的瞬间，薛帕德已经在眨眼间拔出长剑插在了矿石的前面一点，原本以为是矿石的东西瞬间疯狂挣扎，与蚂蚁极为相似的身躯疯狂的扭动着，然而薛帕德双手握柄稳如山岳，冷眼看着被扎穿了头颅的紫色蚂蚁。

    “紫色，看来是紫铜矿了。”

    他自言自语了一句，手中长剑一拧，一压，锋利无比的剑刃呼吸间就带着切割铁皮一样的声音，把蚂蚁的脑袋切了下来。

    噬铜火蚁的身躯虽然因为吞吃魔法金属的原因具有出色的魔抗能力，但对这样的蛮力和利刃还不够看，无头的身体还在微微抽搐。

    地面轻微的起伏和震动，这个作为岗哨的火蚁被杀，其他伪装着的火蚁也纷纷醒来，抖掉身上的泥土和灰尘，小到巴掌大，大到半米多的三十多只火蚁立刻向着薛帕德一行冲了过来。

    “不要怕，火蚁数量不大，当心它们的毒液和尖刺！”

    薛帕德低喝了一声退到了众人中，不过他推开了想要挡在他前面的亲卫，手一翻转将长剑插回背后的剑鞘里，顺手将身上背着的长弓取了下来。

    一弓一剑已经是他战斗前的标配，亲卫们眼看着自家伯爵十分淡定的张弓引箭，也立刻就定下心来。

    作为最低级的魔法昆虫之一，薛帕德独自一人杀光这一窝噬铜火蚁也不需要多长时间，他开弓如弹琴，只听铮铮几声过去，声响箭出，每支箭都将一只火蚁的头部死死钉在地上。

    蚁群距离众人也就不过一二十米的距离，但就这么一小段距离，等蚁群冲过来时，所有大一点的火蚁都被薛帕德射死，而后他收起长弓又拔出剑来，不过却没再出手，而是指挥着亲兵和自己的骑士，如同以前在游戏中打团那样对付那些又小又难缠的火蚁。

    “蠢货！用你手上的盾牌敲它！”

    “汤马尔！你是骑士，穿的是铁靴！踩死那玩意！”

    偶尔有从刁钻位置钻过来的火蚁，都被他轻描淡写的一剑削成两半，火蚁个小毒性大，太过密集的防御反而不利于战斗，好在松散开的阵型背后有着薛帕德压阵，虽然手下都是手忙脚乱，偶尔也有几个被蚁酸腐蚀了衣甲或者武器，却好运的没有人被伤到重要部位。

    来之前薛帕德就让手下将武器都换成了钝器和裹着铁皮的盾牌，此时就见了好处，毒性最大的那几头火蚁都被他提前钉死，剩下的吐出的蚁酸虽然也将盾牌腐蚀的滋滋作响，却连弄穿铁皮都要一段时间。

    十几位经历过大战的骑士和战士在这里清扫二三十头魔法昆虫，虽然场面有些滑稽，实际上却是能让普通人组成的民兵队瞬间扑街的危险战斗，冷静且有着经验的职业者们尚且需要薛帕德的压阵才能维持住了阵型，不让那些火蚁钻进了空子里。

    手中的钝头锤等钝器一敲一个准，一下不死两下，两下不死三下，噬铜火蚁在数量和危害性上都不算很可怕，所以才是魔法昆虫中最弱的几种之一，半个多小时后，战斗结束，紫色的蚂蚁尸体铺了一地，不少都被砸的汁液迸溅，地面被腐蚀的滋滋声不绝于耳。

    亲卫们带着的武器和盾牌也基本上报废，毫不可惜的丢在了地上，只有薛帕德手中的长剑是精致级的神兵利器，才不怕火蚁的腐蚀性体液。

    “咳咳……”汤马尔是除了薛帕德外唯一一个保住了武器的人，被净化的血脉之力【神圣恶魔之血】让他对于硫磺、诅咒、酸液等都有十分突出的抵抗能力，所以才能护住了自己的武器，而且偶尔有火蚁突进时，他也敢一脚将火蚁踢起，空手捏死在手中，虽然还只有普通中级职业者的实力，却比战斗经验更丰富的杰弗和汤米打的更加轻松。

    薛帕德环视一周，将众人的表现看在眼里，心中比较着每个人的表现和天赋，好挑选出来重点培养的人才，毕竟他手上还有从萨利博塔家捞来的呼吸法和战技等，加上他了解的一些职业条件，让这些都只有非常普通的【战士】或者【卫兵】职业的手下更进一步，转职一些更有特点和优势的战斗职业并非不可能。

    “休整一下，注意避开这些蚂蚁的体液，你们这些蠢货当心把靴子弄烂了，就都给我光脚跑回去！”

    薛帕德笑骂了几句，这些亲兵都是他从萨利博塔家族城堡中收服，跟着他一路打到艾斯米尔塔兰，而后又回到普雷尔领，都是忠心耿耿也对他十分熟悉，虽然大声领了命，却都笑哈哈的跑到了一边去。

    薛帕德也没去管他们，只是招呼了一声汤马尔，让他带着两个强壮的士兵拿着带来的铁锹，在火蚁们钻出来的地方四处打量着。

    大大小小的坑洞这时候就能看出来，原来都是火蚁进出的洞口，前世为了挖矿不知道杀了多少伴生蚁群，薛帕德对这些东西极为熟悉，只是看了几眼，就知道蚁穴的位置。

    他抬脚跺了几下轻盈的跳到了一旁，而他原本站着的地方一阵震动过后，突然就塌陷下去一米多深，让四周围观着的众人吓了一跳。

    “好了，在这个地方往下挖，不要停。”薛帕德若无其事的指了指自己原本站着的位置，两个士兵看了看对方，耸耸肩一起用力的挖掘起来。

    这块塌陷的面积也有个四五米长宽，两个人挖了一会就换了其他人下来，这样保持着体力又不会拖慢进度，唯一的问题就是带的工具少了点。

    往下挖了不过一米多深，就听到了金属碰撞的声音，扒开了泥土，果然就看到了下面淡紫色的铜矿脉，挖穿了泥土层就不能再这么简单，要开采矿石就麻烦了许多，所以薛帕德叫住了两人，让他们顺着矿脉往旁边挖去。

    来来回回挖了一个多小时，终于有人一铁锹下去戳了个窟窿，薛帕德大喜，亲自跳下去拿过一把铁锹，亲手挖开窟窿四周，让天光照了进去，只见一头一米多长的蚁后正艰难的在坍塌的土层下为自己挖掘一些活命的空间。

    蚁后的卫兵也早就死在了之前的战斗中，薛帕德一剑扎死了蚁后，剖开身上的软壳，将里面的胃囊、毒腺以及一些未生产出的火蚁卵等有用的东西取了出来，然后三两下将蚁后那深紫色的甲壳和软体组织分离，这才喝令着手下跳下来，把这如同紫铜铸成的甲壳搬了上去。

    此时那些之前被打死的火蚁，体液也都风干的差不多了，亲卫们挑挑拣拣着将完整的甲片都找了出来，有两人走出树林从马背上取来准备好的布袋，将这些有价值的东西都丢了进去，一行人这才走出树林翻身上马，急不可耐的往普雷尔镇赶去。

    一回到普雷尔镇，薛帕德就叫人去传令：“让亨利·德雷格骑士来书房见我。”而后一回到庄园，除了值守的卫兵外，就看到了两位高大威猛的骑士。

    见到这两人，薛帕德不由笑道：“伯格哈特·艾克、吉布斯·约克，你们不必这么早就来履行职务。”

    伯格哈特·艾克是薛帕德招募来的流浪骑士，在三个流浪骑士中看起来最为普通也最严肃，不过薛帕德知道这位目前还是中级的【贵族骑士】一年后就会觉醒血脉之力【月光】，不仅实力大进，也会同时踏入高级成为【月光骑士】，在这个时间段将他招募进来倒是刚好。

    而吉布斯·约克则是米耶·约克的长子，约克家族的第一继承人，刚满十九岁的吉布斯脸上还有些稚气和绒毛，不过他的职业同样是【贵族骑士】，这个贵族常见的战斗职业虽然大众，却同时对于转职者的知识、战斗技能以及素质水平要求很高，是个很适合普通贵族的骑士职业。

    这一老一少两位骑士表情严肃，伯格哈特已经三十出头，他的家人都在邪教徒之乱中丧生，他只身逃到了艾斯米尔塔兰成为了流浪骑士，此刻一本正经道：“大人，我身为您的家族骑士，既然不能守护在您的身边，那么守护您的家人是我应尽的责任。”

    吉布斯则有着年轻人特有的热情和勇气，大声道：“大人！我是您封臣的儿子，按照古老的传统，我有义务和责任为您服务一年！我的父亲也非常支持我的决定！”

    伯格哈特也就罢了，这位骑士的性格有些古板，却是个难得的好下属，薛帕德笑了笑也就放在一旁，不过他看着吉布斯，倒是知道他的父亲米耶·约克打的什么主意，只是他也没放在心上，手下有着奉承和讨好的想法是件好事，没必要过于打击这种积极性，况且约克家族的特产就是骑士，男丁成为职业者的比例远高于一些普通家族。


------------

第一百五十三章 布罗斯特城的安排

    不去管两位尽忠职守的骑士，薛帕德径直去了自己的书房，接过姐妹花端上来的热茶和毛巾，擦了擦脸又喝了几口水，丽萨夫人就腰肢摇曳着走了进来。

    这独守空房许久的成熟夫人眼中带着热切，此时书房中没人，她也就大着胆子坐到了薛帕德腿上，丰盈柔软的肥臀摩擦着男人的大腿，让薛帕德突然觉得刚喝过茶的喉咙有些干涩。

    虽然他是神祇的分身，但诸神从来都不是禁欲派，和凡人的春风一度是他们漫长生命中的乐趣之一，即便是那些强大神力的女神们也会偶尔和英俊的凡人享受生命的美妙乐趣，最多也就是有一些口味刁一点，找的**实力强一点罢了。

    人和神的界限遥远却又贴近，这是旧大陆的特色，诸多主位面中，旧大陆所在的主位面诸神不是玩的最嗨的一批，比如日天日地日万物的奥林匹斯神系，以及那些布种多元宇宙的龙神和他们所属的龙族。

    伸出大手探入有意敞开的衣领中，肆意把玩着那一团软肉，丽萨夫人满是渴望的双眼盯着薛帕德，下一刻双唇紧贴，良久才分开。

    薛帕德恋恋不舍的将手拿了出来，拍了拍那紧致有力的大腿，笑呵呵道：“我还有点事，你先去忙吧，今天晚上我去你那。”

    丽萨夫人哀怨的看了他一眼，有些紧张和歉疚道：“你去的时候注意些，别让瑞秋娜知道了……”

    薛帕德自然答应下来，等丽萨夫人走出去一会，亨利·德雷克就来到了这里，走进书房就有些激动道：“大人，我看到了那些火蚁的尸体，我……”

    “那正是我叫你来的原因，亨利，不过你先喝杯水冷静一下吧。”薛帕德笑着示意亨利坐下，骑士这才不好意思的坐了下来。

    “你是我麾下目前唯一的法师，亨利，所以这些炼金材料都会交给你，那处紫铜矿开始开采以后，也会留出属于你的一部分。”薛帕德看着亨利·德雷克笑道，这个流浪骑士还有着流浪法师的身份，虽然都只是中级而已，但这两个职业相加，战斗力的提升可不只是一加一等于二的程度。

    德雷克搓着手，他是流浪法师出身，苦日子过惯了，虽然日子过得很拘谨，但好处是眼界宽，走的地方多，虽然见识不高却是个多面手，火蚁的一身材料虽然低级，加上紫铜也能让他制作一些称手的附魔道具，进行一些不太复杂的法术试验。

    薛帕德笑容不变，淡淡道：“我的家族将会在布罗斯特城开设一处炼金物品小店，你既然对炼金术也有一些心得，到时候就交给你来打理。”

    亨利·德雷克面露喜色，薛帕德看着倒是有些感触，这法师水平不高，八大系只对附魔系和防护系略有研究，老师也不是什么有来路的人物，那些大贵族要找顾问哪个不是想找个学识渊博水平强悍的，要么能保护自己，要么能教导后裔，德雷克这种高不成低不就的，爵位低了又养不起。

    也就是薛帕德前世做过他几个任务，和这个流浪NPC有点交情，索性也招来作为手下，开个炼金店多多少少也能有些收益。

    各大职业以法师系破坏力最强，传奇法师削山断流都不是太困难的事，其余职业虽然神奇程度不弱于法师，破坏力就没这么强大了，所以中级、高级法师还会当个顾问，做些生意，再往上的法师就不仅极为稀少，也更难得见了。

    等到天色晚了的时候，薛帕德自然是信守诺言的出现在了丽萨夫人的房门外，轻轻推开门，就看到了身穿轻薄睡衣，体态撩人的侧躺在大床上的丽萨夫人。

    两边四目相对，自然不需要诸多言语，脱下衣衫扑了上去，就是令人脸红耳赤心跳加速的冲杀叫喊，只是两人你来我往拼的投入，却没发现门扉被人推开缝隙，有人在外正紧张的往里看着。

    等到丽萨夫人疲惫的瘫在床上，薛帕德却依旧神态轻松游刃有余，极为绅士的拿来毛巾为丽萨夫人擦洗了一下，正想跟她调笑几句，却没想到这美丽妇人突然捂住了嘴。

    “呕——”

    干呕了几声却没什么东西，丽萨夫人还有点茫然不解，前世被多少影视作品锤炼过的薛帕德已经猛然一愣：“夫人，你是不是怀孕了？”

    丽萨夫人顿时愣住，接着啊了一声，俏脸变得煞白：“什么？”

    薛帕德还算冷静，分身虽然是他以神性和神力制造，但也能让女性生命怀孕，看到丽萨夫人的异样，他立刻就用体内神性去感应着，果然察觉到那正在壮大的微弱血脉。

    他松了口气，只要不是牛头人一族的光辉照到自己头上就好，立刻就轻松道：“看来，夫人你怀上了我们的孩子。”

    丽萨夫人却难以接受，痛苦道：“我就知道……我，我不应该……可是我……可是，瑞秋娜怎么办，她才是你的未婚妻啊。”

    薛帕德无比沉稳的将丽萨夫人的小手握住，将还赤裸着的丰盈娇躯揽在怀里，轻声道：“你应该知道，瑞秋娜是我的未婚妻，我愿意娶她，但我也舍不得你，既然你怀了我们的孩子，不如就让她知道这件事，无论她接不接受，我们之间爱情的结晶都已经有了，我也不会让你离开我的。”

    他轻轻抱着丽萨夫人，温暖的大手在柔顺的脊背上来回抚摸着，平复着夫人心中的惊慌，但是无论他换着方法劝了几次，丽萨夫人都难以接受，最后哭着道：“不……你应该娶她！让我离开吧，我会默默的生下这个孩子，抚养他长大……”

    薛帕德让丽萨夫人将头靠在自己肩上，轻声道：“不行，我不同意，这是我们的孩子，怎么能只让你一个人抚养着。”这孩子将不同于在德拉诺大陆诞生的圣子维瓦达尔那样特殊，但也有着他的血脉，必将是一位神子，薛帕德人性重过神性，虽然神明的性质在不断的加重，但也干不出让丽萨夫人带着孩子独自离去的事情。

    一个哭一个劝的搞了许久，突然一声推门声传来，一个有些虚弱但清脆的女声清晰道：“妈妈，把这个孩子生下来吧。”

    ……

    恢复了平静的普雷尔庄园再次忙碌了起来，瑞秋娜小姐的毒被解了之后，休养了几天，下人们就忙着收拾东西装上马车，因为伯爵大人要全家都搬到布罗斯特城里去住。

    两百多人的亲卫队拱卫着十几辆马车组成的车队，有着近半都是经历过战斗的老兵，这支亲卫队的素质十分精锐，并且有着西德尼作为教官，杰弗和汤马尔带领着，虽然三人都已经拥有了骑士的身份，但身为伯爵心腹的他们依旧以作为亲卫而荣。

    汤米被留在了庄园，普雷尔镇必须有领主的亲信率领武力震慑那些领民，汤米虽然实力一般，但潜力也被提到了高级，只要经过一段时间的刻苦训练，再经历几场战斗，就有可能突破桎梏，达到高级职业者的水平，哪怕只是最初级的高级职业者，也有资格在任何王国的正规军军团中担任上层指挥。

    咕噜噜的车轮转动声和马蹄落地声混杂在一起，夹杂着人类行走的声音，这一支车队就这么缓缓地离开了普雷尔镇，往布罗斯特城的方向前进着。

    中间最宽敞的马车上，普雷尔家族的徽记在阳光下折射着光芒，一头骄傲的狮鹫傲立在家徽的中央，却是被薛帕德改过的徽章。

    车厢内，心灵感应中收到钢羽狮鹫的讯息，薛帕德看着面前忐忑不安的丽萨夫人和满眼痴情的瑞秋娜，轻咳了一声道：“等到了布罗斯特城，就筹备我们的婚礼吧。”

    瑞秋娜不在意的点点头，丝毫看不到那天夜里的事情给她的影响，反而喜悦道：“布罗斯特城吗？我也只去过两次呢！”

    丽萨夫人满是怜爱和愧疚的看着自己的女儿，薛帕德却伸出手将瑞秋娜抱在怀里，让少女的一头长发垂在自己胳膊上，轻笑道：“那里如今是我们的领地，以后也是我们的家了，你想待多久就待多久，想买什么就买什么，等婚礼结束，德雷克骑士和蒙特福德骑士就会成为你的老师，教你法术和知识，我还会再为你找一位老师，教你会计和账务。”

    西蒙·蒙特福德虽然实力很差，人也到了中年，但是年轻时跟着商队去过不少地方，还在烛堡学习过一段时间，作为一个只是教导知识的老师，已经算是不错的人选，有他在，薛帕德打算挑选一些聪明又可靠的年轻人，在这位骑士履行职责的时候担任一位启蒙老师，培养一些有文化的可用之人。

    瑞秋娜自然没什么意见，靠在薛帕德怀里不久就睡着了，这马车上铺着厚厚的软垫，让旅行的颠簸变得可以忍受，丽萨夫人怀了孕身体容易疲惫，没多久也靠着薛帕德沉沉睡去。

    这一路基本无事，偶尔有一些有危险的狗头人、熊地精等靠近，还没出现就被从天而降的钢羽狮鹫捕杀驱散，这魔兽如今全身精铁色泽，就算是军用巨弩也难以伤到它，实力已经快要达到正常钢羽狮鹫的巅峰。

    剩下一些地精之类的，离着老远就被吓跑，也就是钢羽狮鹫漏掉了一群吃过人的野狗，被它们从路边的森林里冲到车队附近，自然是被亲卫们轻松消灭，派出几个人沿着踪迹往森林中摸去，找到了这群野狗的窝，一把火烧了干净。

    每逢战乱，就是人类死伤惨重，异族们如鱼得水的日子，这群野狗放在平时只有饿死的份，却吃了不少难民的尸体，拥有了一些腐毒的力量，公然捕杀野外的人类作为食物，被众人发现怎么能忍，不仅十几条野狗被杀，窝里的一窝幼崽也全被烧死，这些幼崽也都靠着人肉成长，没有留下来的必要。

    又半路上遇到突然有巨龙在头顶飞过，还好没有被注意到，那巨龙浑身赤红姿态狰狞，赫然是一头红龙，龙威扫过傲然飞走，除了薛帕德之外，队伍里只有西德尼和汤马尔能勉强抵抗这龙威，杰弗表现的也十分不堪，西德尼以前受过的精神创伤已经随着信仰的加深渐渐被弥合，或许不久后就能再尝试回到史诗级。

    再往后终于平平安安的到了布罗斯特城，城头上只有民兵在看守着，军用弩炮之类的东西也不是很多，布罗斯特本来就不是什么坚城，城墙用土石混建，却只有两人并走宽，一人半高，城门也是用木头制成。

    不过早在远征军撤军后不久，薛帕德就安排了几队人来接收防务，这时候看守警戒城门的都是自己的领民，自然不会闹出来什么令人尴尬的事情。

    进城后一路到了城主府，原来掌控布罗斯特城的商人基本都被灭族，也就几个富裕的贵族商人没什么损伤，这些商人的府邸自然被薛帕德占据，又都靠的很近，索性拆了墙连成一片，乍一看也十分豪华气派。

    搬运东西、清理房屋的事情自然有仆人去做，到了这时候一行人终于算是安稳下来，叫来布罗斯特城的治安官和防务官拜会自己的主君，几位男爵封臣早就提前到达布罗斯特城，克雷尔·嘉德负责管理市集和商人，薛帕德的税务官能收到多少税，都要看他的本事。

    米耶·约克虽然没来，但是他的长子和两位次子都来到，薛帕德让杰弗带着一些人组建守夜骑士队，米耶就跟着他作为副手，约克男爵的两名次子则被打发到了城卫军中历练。

    西德尼交出了手中的伯爵亲卫，改任布罗斯特城城卫军统领，负责征集民兵、训练、以及管理防务，这几个月布罗斯特城收留了不少难民，也有许多逃走的市民回来，让城中的人口终于又回到了三万。


------------

第一百五十四章 这名字似乎有些耳熟

    汉弗莱·布朗特男爵倒是来到了布罗斯特城，薛帕德任命他为法务官，组建审判法庭，爱德华·科维纳尔则是待在家族的领地，薛帕德封给他们的小镇拥有一座黑铁矿，这个擅长管理和经营的家族将会开挖这些矿石，并且将八成卖给薛帕德的布罗斯特城。

    城主府的统治框架拉开了一个大概，剩下的就可以慢慢填充，这个世界的最大好处就是统治者不必为了担心手下权势过重而互相掣肘，产生了太过臃肿的官僚体系，而是要考虑如何简化统治结构，并且将钱袋子和刀剑紧握在手中，如果手下图谋不轨，挥手就可以打灭了重新来过。

    所以布罗斯特城以前的商人才勾结贵族抵制唯一领主的出现，但这样做的坏处，自然就是面对东路军的进攻毫无还手之力。

    薛帕德旁观着城主府运行了一周后，虽然还有不少需要磨合的地方，但都可以依靠自己的权威镇压着，布罗斯特的居民们刚刚经历了战争也没人敢搞事，看起来一片祥和，也让他放心下来，开始着手筹备自己的婚礼。

    ……

    有钱的好处有很多，连诸神的教会有时也不得不折服于金币的魔力，如果没有这样的力量，财富女神也无法在逃出生天后的几十年内就回到了中等神力，眼看距离强大神力也已经不远。

    拥有着一个家族的储备的薛帕德是花别人的钱不心疼，大把的金币砸出去，布罗斯特城内和婚礼有关的产业都被拉动，城主府流水一样的金币花出去，不仅让市民们咋舌和羡慕伯爵的富有，也让不少近乎瘫痪的行业重新复苏。

    城主府后的伯爵庄园前厅，一个年轻的铁匠手捧着两个盒子等待着伯爵府管家的检查，他捧着盒子的手臂纹丝不动，显然看起来瘦弱的身体里藏着不弱的力量。

    “管家先生，您看这些首饰和武器怎么样？”年轻的铁匠虽然有些平民的土气，但是谈吐却十分客气有礼，显然不是什么粗俗的人，通用语的发音虽然略带些口音，但是吐字清晰流畅，只靠这些加上他年轻的相貌，改行当个吟游诗人也能混得不错。

    下巴上留着白色山羊胡的管家翻看了一下两个盒子里的东西，满意的点了点头：“这些首饰的款式虽然普通，但是做工倒是还算细致，武器也看起来不错，没想到你看起来年轻，手艺倒是不错，有兴趣当伯爵府的专用铁匠吗？”

    年轻的铁匠倒是没想到管家突然发出邀请，愣了下就谢绝道：“我的父亲还需要我照顾，很抱歉。”

    管家有些遗憾，不过他本来也就是随口一问，打了个响指叫过来两名仆人，指着两个盒子道：“把首饰盒送到瑞秋娜小姐那里去，把这两把长剑送给汤马尔·瑞驰骑士看下！”

    他从怀里掏出一个钱袋交给铁匠：“请点一下，这里是剩下的钱。”

    年轻的铁匠将钱袋在手里掂了掂，又打开看了一下里面钱币的光泽，立刻就笑道：“没有问题，谢谢阁下。”

    管家很礼貌的偏了下头，就自顾自的去忙自己的事情，铁匠转头看了看精致华丽的伯爵府内饰，又看到那些守卫在各处的伯爵亲卫们，明智的压下了到处看一看的好奇心，老老实实的走出了大厅。

    快要走出大门时，铁匠回头看去，却刚好看到某处半开的窗户里，身穿着长裙的美丽少女请聚精会神的在画布上作画，青春洋溢的活力和女孩的美貌完美的融合在一起，让铁匠瞬间觉得隔壁家自己一直爱慕的邻居大女儿简直不堪入目。

    然而铁匠还要再看时，两名高大的卫兵面色冷峻的站在他面前，战场上活下来的凶戾之气让铁匠脖子一缩，悻悻地走出了大门。

    那扇半开的窗户后正是伯爵府的画室，美貌的少女自然就是即将成为新娘的瑞秋娜，她聚精会神的作着画，虽然学习的时间不长，但她却很有天赋，精心调制的颜料描绘出一位身披黑红披风，身穿贵族便服的年轻男子，他侧身站在山崖上，一手握着长剑，一手紧握成拳，双眼如电凝视着山下，长相普通但是气质坚毅刚硬，嘴角微微带笑，正是薛帕德分身的样貌。

    聚精会神看着油画的瑞秋娜痴痴发笑，哪里会在意窗外有人遥遥看着这里，拿着画笔仔细的在细节上做着修改，却听到轻轻的敲门声音，等她开口允许进来，房门才被门口的亲卫轻轻推开，让端着盒子的侍女走了进来。

    “瑞秋娜小姐，这是为您的婚礼订制的饰品，还请您看一下是否满意。”侍女带着些羡慕小声的开口，将端着的盒子轻轻放到了瑞秋娜手边的椅子上。

    待嫁的新娘欣喜的将盒子打开，只见里面放了三套首饰，一套纯金，一套纯银，还有一套金银混打装饰着宝石，款式虽然简单，胜在手工做的还算精巧。

    瑞秋娜拿出一副试了试，满意的放了回去，笑嘻嘻道：“这套首饰我很喜欢，那就收起来吧。”

    这侍女点点头将盒子盖好收起来，抱着走出画室，要将这套首饰放在婚房里，等到婚礼那天再取出来使用。

    ……

    布罗斯特城的普雷尔庄园是将四家富商的家宅连在了一起，光是书房就有七八间，自然要重新布置格局，此时在大的书房内，装饰豪华的书房一侧却摆着几面价值不菲的换衣镜，这样等人高的玻璃都是法师们用炼金术制造，这个世界还没有能够烧制透明玻璃的科技水平，法师出品，自然是物美价高了。

    试穿着礼服的薛帕德背手站在镜子前，因为他个人的喜好，这套礼服以金、红两色为主，找的裁缝却是布罗斯特城里一家男爵的专用裁缝，听闻伯爵要为婚礼准备礼服，这位连封地都没了的失地男爵自然是毫不迟疑的将裁缝献了出来，有鉴于技术人员的稀少和珍贵，薛帕德也就丢给他一座位置偏僻的农庄，虽然产出不高，也算是独立的产业了。

    这位老裁缝的手艺和眼光都不错，花费大量时间精心为伯爵准备了四套礼服，薛帕德试了两身就非常满意，赐给老裁缝一栋宅子，允许他带着家人搬进去，成为普雷尔家的首席裁缝。

    三位侍女在旁为他抚平衣角，拾遗补缺，姐妹花中的妹妹在旁指挥着侍女，伊莉莎的小脸微红，紧张又专注的让侍女们将伯爵身上的任何一点瑕疵都抹去，直到敲门声响起，朵蜜带着一名侍女走了进来，恭敬道：“主人，瑞秋娜小姐的饰品已经让她看过了，小姐很喜欢，已经放到了新房里；定制的两把长剑也由瑞驰骑士检查过，他说长剑打的很好。”

    薛帕德闻言随口道：“看来管家这次找的铁匠不错，我家还没有专属的铁匠，是否有邀请他专为我家服务？”

    朵蜜身后的侍女就是那送饰品给瑞秋娜看的，这时候低着头回话：“伯爵大人，那个铁匠拒绝了管家的邀请，说他要回去照顾他的父亲。”

    薛帕德不在意道：“既然如此，那就算了，不过管家这次事情办得不错，他不是想让小儿子加入城卫军吗？我同意了，不过训练要求都由西德尼做主，告诉管家，我的军队中不需要废物，如果舍不得，我可以允许他的儿子加入巡夜骑士队。”

    “是，”侍女恭敬的退出了书房，留下朵蜜笑着和妹妹一起为薛帕德整理衣服，一时间书房中只剩下少女们叽叽喳喳的嬉笑声。

    ……

    半年后。

    普雷尔家族的威望已经渐渐在这片土地上稳固下来，南北四五百里，东西一两百里的广阔领地，都开始从战争的折磨中恢复过来。

    手握不少普通和高深呼吸法及战技训练方法的薛帕德放手让西德尼挑选人手，训练了一支三千多人的城卫军，其中只是骑兵就有六百多人，除了零头作为巡夜骑士，剩余的六百人分成几队，轮换着按时巡查普雷尔伯爵领中的商路和要道。

    手持着狮鹫旗的骑士们威武雄壮，清一色的精良武器和半身甲、马靴等装备彰显着伯爵的富裕和强大，不仅大小强盗团被清扫一空，靠着钢羽狮鹫没事到处翱翔，将领地内的不安因素也一一清除，巨魔、食人魔之类让普通冒险者闻风丧胆的怪物，都只是狮鹫的每餐，只留下头颅被处理后装点在伯爵府中，以彰显普雷尔家族的武风。

    道路清平，自然就有商队往来，伯爵下令在陆路要道上设卡收费，不少商队就改走水路，普雷尔镇坐落于普雷尔河中段，南北通过都很便利，普雷尔河南北虽不算长，从艾斯米尔塔兰附近出发，一路到达下游末端的布罗斯特城附近，顺风也要一两天的时间，不少人就在普雷尔镇歇脚或者从这里转走陆路，带动了领地内的商贸。

    别的不说，领民们生活里见到的花样就多了不少，一些在艾斯米尔塔兰混不下去的吟游商人和魔术师都想去布罗斯特城找些机会，偶尔有在普雷尔镇十分受欢迎的，就留下来待上许久时间。

    伯爵府内，肚子已经很是明显的瑞秋娜斜靠在软榻上闭着眼睛休息，贴身的侍女轻巧的烧煮着红茶，加了奶和盐的香气在屋内飘着，反而让伯爵夫人睡的更加安心了些。

    放轻的脚步声缓缓靠近，薛帕德正想示意侍女保持安静，却没想到侍女行礼的动作大了一些，一声轻响，瑞秋娜就缓缓张开了眼睛。

    “哎，看你睡着了本来不想打搅你的。”薛帕德轻摇头表示无奈，又随口让侍女不必惊慌继续煮茶，这才走到软塌旁的软椅上坐下，握住了瑞秋娜因为怀孕而有些粗大的柔夷。

    瑞秋娜脸颊微红，看了看一旁的侍女，又看了看跟在薛帕德身后随后走进来的两位书记官，小声道：“你怎么有空过来看我？今天不是要召开议事会吗？”

    薛帕德温柔笑道：“早就开完了，我刚去夫人那里看了一下，然后就过来看看你，你不是喜欢听我跟你聊公事吗？正好让他们两个跟过来汇报，有你在旁边，我感觉心里轻松许多，不然真是看到他们就烦。”

    丽萨夫人已经有了七八个月的身孕，早就躲在深宅里不敢露面，只有几个挑选出来的老实侍女照顾着她，好在薛帕德有空就去看她，为了避免她得上产前忧郁症，就教她向光明神祈祷，丽萨夫人不疑有他，倒是十分虔诚。

    瑞秋娜如今自然是正儿八经的伯爵夫人，她聪明却有些柔弱，一颗心都寄托在薛帕德身上，哪怕母女同侍一夫也如同没事一样，怀孕后还时常劝薛帕德把姐妹花也给收了，让他真是又爱又怜。

    虽然瑞秋娜性子柔软不能做主，但有几位老师指导着，如今也是一位魔法学徒，能释放几个实用的戏法，没事为薛帕德当个参谋，平时也能处理一些不算重要的事务。

    眼看到伯爵示意，明白这位伯爵平时亲切随和，大事上杀伐果断的书记官立刻一凛，恭恭敬敬的汇报着事务。

    小事大多都被手下处理，能汇报到伯爵这里的自然没什么小事，薛帕德面带微笑听着，偶尔让书记官停下，和瑞秋娜小声讨论几句，轻笑几声后才让继续，这些事情对他来说虽不复杂，却不得不去处理，否则上位者就没了权威，力量再强也只能让手下畏惧，却不能敬重。

    两名书记官汇报的内容各不重叠，一个说完了，才有另一个人说，薛帕德本来一直含笑听着，直到书记官说到了城卫军汇报过来的一件事情：“……城内最大的冒险者酒馆中，最近来了四名身穿旅行者长袍，身份不明，但是实力很强，出手大方的一男四女，但是没人见到他们长相，只从声音分辨出性别，在冒险者酒馆里挂了公告招募冒险者……”

    薛帕德突然打断道：“等等，你说听到他们的名字叫什么？”

    书记官一愣，连忙道：“男的叫莫雷尔，女的叫芬妮、柯兰妮、希尔薇……”


------------

第一百五十五章 龙墓背后的故事

    警察这种特殊职业，在这方世界中并不适用，贵族们大多依靠城卫军维持治安，有些财力充足的，就组建守夜骑士或者巡夜骑士在晚上巡逻街道，薛帕德自然也不例外，城卫军的日常任务之一就是维持治安，并且收罗情报汇报到伯爵府中。

    毕竟这是个奇人遍地走，怪胎多如狗的世界，难保哪天哪位强者或者特殊人才低调路过，要是好运发现了，说不定就能邀请定居下来，只要不是惹了泼天大祸避难的，就多是有益无害。

    书记官将几个名字重述了一遍，哪里能想到领主心中的惊讶是什么，有些忐忑的汇报完后，眼看伯爵大人没有其他命令，才和另一人退了出去。

    薛帕德扭头看着瑞秋娜，笑着安慰了几句，瑞秋娜心思通透知道丈夫是不想详谈，也就随着他将话题转开，又聊了一会，她就感觉到疲惫，薛帕德见她打起哈欠，端过旁边沏好的奶茶一人喝了一杯，这才让她安心休息，自己往楼上的书房走去。

    打发了一名侍女去传信，薛帕德就在书房中等着，在他喝下第二杯侍女倒好的朗姆酒后，汤马尔也匆匆的赶了过来。

    “我的大人，您忠心的汤马尔随时为您效劳。”或许是以前谄媚了太久有时候转不过来弯，伯爵的威严又与日俱增，汤马尔一紧张就会下意识的语气卑下，其他人对他这行为有些非议，好在薛帕德对他了解，也不会因此而轻贱他。

    “汤马尔，我有一件重要的事情要你去做，等到这件事办完，我就亲自为你向嘉德男爵提亲，你不是一直喜欢他的大女儿吗？”

    薛帕德将事情吩咐了一番，突然许诺道。

    汤马尔先是一喜，立马就紧张道：“大人，我是您忠诚的骑士，为您效劳是我的荣幸，不过您叫我假扮成冒险者去……”

    薛帕德笑道：“有功必赏，有过就罚，这些都没什么，”他将一块刻画着许多纹路的石头交给了汤马尔，正色道：“你把这石头收好，到我跟你说的时候到了，就捏碎它，我会尽快赶过去的。”

    汤马尔不敢多言，又喜又忧的按照伯爵的吩咐离去。

    眼看着手下最会演戏的骑士离去，薛帕德心中暗道：‘汤马尔是自然觉醒血脉，潜力丝毫不弱于西德尼，又是我的信徒，虽然不够虔诚，也圆滑了点，但是办这事就正好。’

    ‘原本我还想着自己去做，不过既然有了手下，自然要充分利用起来，否则掌兵千万还得自己冲锋陷阵，不管是人是神都做的没意思，也就那些剧情之子龙傲天们喜欢享受聚光灯下的荣耀，体会不到背后操纵棋盘的乐趣。’

    他轻笑几声，将手上酒杯中的晶莹液体一饮而尽，贵族们惯饮的葡萄酒多苦涩，不合他的口味，远不如这加了蜂蜜的朗姆酒更让他喜欢。

    ……

    布罗斯特城，冒险者酒馆。

    冒险者协会在各地都有分部，大到专门服务于冒险者包含吃住行训多个方面的冒险者大厅，小到街头巷尾破落酒馆里那个瘸了条腿的酒馆老板，都可能是冒险者协会的一员。

    这是一个势力遍布全大陆大部分人类文明所在地的松散组织，这样的覆盖率和面积，也让冒险者协会不可能成为红袍或者野兽猎人那样的强大组织，反而是各地的分会长等实权派人物，就等同于割据一方的诸侯。

    布罗斯特城经历战争后，城主府就拆掉了部分废墟，建出来一条通南达北的主干道，因为布罗斯特城历史上的特殊原因，也就没了专门的内城和城中堡，连伯爵府所在的位置，也不在城市的中心点。

    这条主干道分出了东城和西城，加上普雷尔伯爵命人在主干道中间一段设立关卡，又向东西建起矮墙，硬是将布罗斯特城分出了四个部分，分出了市坊、贵族区、富人区以及平民区四块，冒险者酒馆就位于市坊中，靠近南门。

    几个从东方的【瑞塔汶】城过来这里的商人，正在聊着路上的见闻，脸上却有些劫后余生的庆幸：“那天的声音实在太可怕了，我还以为是地震了，或者有什么地行龙要袭击我们。”

    “是啊！我当时腿都软了，我的马当场就惊了，那几个跟了我许久的护卫，都吓的武器都拿不住。”

    “哎，也不知道是发生了什么事……”

    这些商人时常在外，跟冒险者打交道的次数极多，所以反而喜欢在冒险者协会的酒馆中歇息，这会长吁短叹的感慨着，自然就有冒险者听到聊天内容，凑过来询问。

    一个矮壮的长须矮人跳上跳凳，大声嚷嚷道：“你们在说的是【席尔明斯特】森林的那场地震吗？”

    商人中的一个惊讶道：“是发生在【席尔明斯特】森林？我们是在往布罗斯特来的路上感到了地震，却不知道发生在哪里。”

    早有好事者围了过来，也跟着大声道：“你们的消息不行，席尔明斯特森林一个星期前发生了地震，地动山摇，有不少在森林里的冒险者都受了伤，连隐居在那里的一个德鲁伊村落都死了不少人！”

    有人跟着就叫道：“没错，我朋友就是在地震后从那里逃了出来，据说是有一个古老的遗迹突然出现，地面坍塌，倒下了无数巨木！我那朋友看到了黑气冲天，有亡灵出现！”

    旁边跟着就有人质疑：“地面坍塌了大片，你朋友怎么看到亡灵的？怎么我听说有人听到了龙吟，还看到有鬼龙在天上飞过！”

    “你在胡扯吧？席尔明斯特森林每年有多少冒险者进去，从来没听说过有龙墓的！”

    酒馆一角，披着旅行者斗篷的薛帕德独自一人喝着麦酒，身边几张桌子旁坐了十几个似乎正在闲聊的冒险者，实际上都是他带出来的亲卫，这时候酒馆里越来越吵闹，这些人坐在这里毫无动静就未免太过奇怪，靠近外面的几桌立刻就有亲卫自觉的加入那些越聊越大声的冒险者中。

    只过了一会，就有人打探清楚冒险者们争论的内容，整理后过来汇报给薛帕德：“伯爵大人，一个星期前，【雪花山脉】旁的【席尔明斯特森林】发生了地震，据说有数百亩的森林坍塌，连森林中隐居的一个德鲁伊部落都死伤惨重，还有人听到了龙吟声，看到了疑似幽冥龙或者鬼龙的亡灵生物在森林上空飞翔。”

    薛帕德一手挥了挥，这亲卫就自觉的回到自己座位上，而他喝了一口麦酒，心里却是了然。

    ‘看来席尔明斯特森林的龙墓被发现了，从时间上来看，就是莫雷尔一行做的吧？不愧是剧情之子，果然自带剧情光环，他不来什么事都没有，他一来立刻就激发剧情。’

    ‘【格里高利的哀伤】也是泰瑟尔附近最大的几个剧情任务之一了，可惜现在可没有数不尽的玩家去捕杀亡灵，虽然龙巫妖的那块龙晶八成落在了莫雷尔他们手中，诅咒自然也落在他们头上，但是那座隐藏了上千年的龙墓里不知道要有多少亡灵龙和仆从被唤醒，还好森林三面都是人烟稀少的地方，东面的雪花山脉也非常险峻，除了【瑞塔汶】这次是倒了霉之外，应该还不算太糟糕，瑞塔汶好歹也有几位史诗和一位传奇德鲁伊隐居着，想必损失难免，陷落倒是不太可能的事。’

    ‘唔，龙墓的事情估计不会隐藏太久，不过既然路途太遥远，我就不趟这趟浑水了，汤马尔已经听从我的命令假扮冒险者加入了莫雷尔的队伍，以他的演技应当不会被发现，等他的信号传来，才是我动身的时候。’

    头罩挡住了薛帕德的大部分面容，也隐藏起来他脸上的笑意：‘虽说我不太信一切还会跟前世游戏里那样发展，但有些关键点总是躲不开的，绿龙塔库拉尔克看守的那片古神庙虽然没什么值钱的东西，却能吸引来不少冒险者，而我要发展布罗斯特城，自然是越繁荣越好，那头绿龙倒是也不能错过，等汤马尔的消息传来，我也终于有机会屠一次龙了，前世组团杀顺了手，这一世还没喝过龙血汤来着。’

    酒馆中的众人越吵越热闹，倒是没人注意一角的十几人什么时候悄然离开了酒馆。

    回到伯爵府的薛帕德一杯热茶还没喝一半，就有城卫军的骑兵队长拿着军情匆匆赶来，这些骑兵巡守伯爵领内各处要道，也兼带一些传递紧急军情的任务，毕竟这片大陆野外危机四伏，没有布设驿站的条件。

    薛帕德喝了口奶茶，皱着眉头翻看着手中的报告，一目十行的扫了过去，才抬头看着骑兵队长：“碎齿山脉的野兽迁徙？规模很大吗？”

    骑兵队长敬礼道：“是的，我的大人，山脉旁边的那个村子就是运气好才没有正面撞上迁徙的兽群，但是光他们见到的，就有十几个兽群，总数上千的往南迁徙，原因还不清楚。”

    薛帕德也有些不解，野兽迁徙这样的随机剧情往往会引发区域性公告，但是碎齿山脉山高林深，其中的野兽们很少离开山脉，更别提这样大规模的迁徙了。

    他叹了口气，让骑兵队长退下，叫了一名亲卫过来，随口道：“通知书记官，以伯爵府的名义发一个征召令，征召冒险者去查明碎齿山脉兽群迁徙的原因，另外招募一批冒险者去迁徙山脉附近的村民。”

    总有些事情是民兵们做不了，出动正规军又没必要的，比如遇到兽群迁徙这样的事情，贵族们如果不想把领民丢那不管不顾，就会招募冒险者们去做，因为这些人平日摸爬滚打惯了，对于和那些顽固保守的村民们交流十分擅长。

    半天以后，伯爵府的征召令和悬赏也就挂在了几处公告牌和冒险者协会的任务栏上，自然有对此有兴趣的人去接下了任务，其中却有那个为伯爵府打造饰品和宝剑，年轻且会些剑法的铁匠。

    ……

    维尔达斯森林某处。

    汤马尔十分紧张的跟着眼前的一男三女，其中一个还是以邪恶著称的魅魔，好在这魅魔平时看起来与人类女性无异，这位光明神的信徒也就还能忍受与她同行，继续伪装着自己的身份。

    在维尔达斯森林这样历史悠久的古老森林中行走是一件非常痛苦的事情，好在汤马尔经历这段时间的磨炼，倒是从没想到过冒险者的生活竟是如此精彩和辛苦，令他不由得想起了自己位于普雷尔伯爵领的庄园，和伯爵亲口许诺要为他提亲的那位有着一对饱满的木瓜，性格爽朗又大方的贵族小姐。

    汤马尔虽然性情圆滑，但在信仰和对于伯爵权威的畏惧双重影响下，令他的忠诚度始终维持在很高的水平，哪怕要他假扮冒险者去加入一个不明深浅的冒险者小队，还未被贵族生活腐蚀多少的汤马尔也应下了。

    只是从加入莫雷尔四人的队伍后，他从来没想过生活竟会如此不可预料，队伍还没出发，就有莫名其妙的人去挑衅一看就不好对付的莫雷尔，还有人色胆包天的调戏那三个各有特色的女性，结果大怒的莫雷尔当场砍下一人手臂，引来了城卫军，以至于他们匆匆离开布罗斯特城。

    随后他们本来想通过碎齿山脉南方的公路前往【穆兰港】，结果走了一半，就在【泽罗城】遇到了野兽迁徙，和许多商队被困在了城中一筹莫展。

    兽潮还未退去，又有莫名其妙的人打上了三女的主意，莫雷尔再次大怒，和一队实力很强的商队大打出手，结果旁边有圣武士手贱丢了个【侦测邪恶】，瞬间黑光冲天，魅魔头上的邪恶光环将旁边几个黑红色的杀人狂徒都盖了下去，原本的械斗顿时变成了正义对邪恶的围攻，双方大战一场，汤马尔侥幸存活下来，跟着莫雷尔几人逃出了泽罗城。

    好在战斗时他还记得自己立场，咬牙帮着莫雷尔四人，反而让莫雷尔认为他有情有义，将他带着一起，突然说要往维尔达斯森林来，却不说到底要做什么。


------------

第一百五十六章 龙穴

    如果是薛帕德在此，自然知道莫雷尔是被那给他们下了诅咒的老龙【格兰诺芬达利克】，又名格里高利的幽冥龙逼迫，要求他们去的。

    莫雷尔虽然当初被薛帕德截胡，不仅没得到什么好处，还丢了自己的准神器权杖，不过他自带主角光环，只要不死，总能惹出不少事来，随意分了一些好处给汤马尔，就让这兼具神圣与邪恶力量的血脉骑士实力增加不少，眼看就要摸到高级职业者的等级。

    要是换成寻常，此刻汤马尔八成就要感激涕零，从此对莫雷尔忠心耿耿，但他本来就是二五仔，反而对自家封君料事如神的安排极为惊惧，忍不住猜测伯爵是否拥有预知的能力，还是得到了神祇的赐福，反而让他将继续担任间谍的念头更坚定了几分。

    鼻子里闻到的都是密林中的味道，稍用力吸了吸，一股子草木腥味混合着一些野兽体味和腐烂的味道，令汤马尔立马精神一振，立刻就开始怀念在自家大宅中的舒心日子。

    悉悉索索的枝叶摩挲声响起，汤马尔眼神动了动，倒没什么反应，余光中看到几个浑身绿叶绿枝绿色帽子的人影隐隐围着几人，跟他们一起在林间穿梭。

    ‘这些德鲁伊真是奇怪，不吃肉不喝酒，还不穿衣服，穿着一身的树叶，比那些野蛮人还像蛮人……也不知道人类国度外的兽人是什么样子？’

    汤马尔心里漫无边际的转着念头，他知道这些人是谁，维尔达斯森林中隐居的诸多德鲁伊村落中的一个，据说已经在这片广阔森林中居住了数百年的时间，而他还知道另一件事，那便是这个德鲁伊村落，实际上世代侍奉绿龙库拉尔克，表面看起来遵守自然秩序抵抗邪恶，暗地里却是被恶龙驱使，为他打探消息，清理鳞片龙巢的仆人。

    带队的德鲁伊看起来一脸正气，丝毫看不出来他将这五名冒险者带往龙巢有着阴暗的心思，不过或许他们心里也有着想法，希望能有冒险者去杀死或者驱逐绿龙，冒险者可是一个神奇的群体，最弱的冒险者整日埋头乡间抓鸡找猫，最强的冒险者能深入无底深渊救出财富女士。

    “德鲁伊先生，这条路真的能通往恶龙的巢穴吗？”正埋头赶路的众人中突然响起一个疑惑的声音，循声看过去，提问的正是汤马尔，自从他知道要前往龙巢后，就提前一天给自家封君发出去了消息，就是不知道伯爵大人要多久才能过来，不如先多打探些情报，也为自己多争取一分活命的机会。

    领头的德鲁伊手拿着接骨木做的法杖，语气温和道：“汤马尔，我们昨天不是已经讨论过了吗？这条路是我们村子这些年摸索出来的一条隐秘道路，能够避开恶龙的活动区域，这样才不会被他发现。”

    汤马尔张了张嘴，强行接话：“呃，那个，这条路上的灌木和树丛也太多了吧，你们就不觉得麻烦吗？”

    德鲁伊平和一笑，随意的走过一处灌木中，却见他的行动丝毫没有受到影响，仿佛植物有意避开了他，任由他自由的出入。

    德鲁伊这才低笑道：“虽然我们村子里没有高级以上的德鲁伊，但任何一位自然之子，都能在进入中级后获得在森林中行动自如的能力，所以对你们来说十分麻烦的路径，对我们来说和平坦大道没什么区别。”

    他边说着，一边有意无意的看了眼莫雷尔和魅魔的位置，又问道：“汤马尔，你还有什么疑问吗？”

    汤马尔摸了摸鼻子没说什么，他一直奇怪为什么德鲁伊走的比他轻松许多，没想到是这个原因，不过他转念一想，立刻提醒自己千万不要在森林中和德鲁伊动手，他亲眼见到德鲁伊能够让藤蔓如同蛇一样灵活活动，他的血脉之力优势在于抗性和生存能力，对这样的束缚却只能靠着蛮力挣脱，尽可能不要在对敌人有利的地方战斗，这是战士训练的基本守则之一。

    莫雷尔听到了身后的对话，不着痕迹的向芬妮和希尔薇使了个眼色，这两个一个是魅魔，一个是法师，临机应变上都非常出色，莫雷尔本来就不太相信德鲁伊，虽然没什么原因，但是汤马尔的突然举动也让他突然不安，提醒两女提高警惕，至于他的女仆柯兰妮虽然忠心，但是战士的演技普遍都不怎么样，还不如让她懵懂的继续跟随着。

    如今四人早就不是当初被薛帕德看到时候的样子，希尔薇已经是中级法师，莫雷尔和柯兰妮都有了高级的实力，芬妮作为魅魔更是手段不少，四个人身上随便一件装备也是精良打底，更有许多底牌，没这样的信心，哪怕是幽冥龙逼着他们，也未必敢去老龙的巢穴。

    虽然打了个茬，但一行人的行程也没改变多少，除了莫雷尔一行五个人外，就是跟随他们的六七个中低级的德鲁伊，整个村子里也不到一百人，这已经是村子二分之一的职业者，而他们没有高级职业者的原因或许是因为侍奉绿龙背弃了自然之道，虽然还能就职德鲁伊，却已经几百年没有出现过高级职业者了。

    维尔达斯森林中的树木都高大粗壮，茂密的林荫让森林中昏暗的如同阴天，再加上伴生的藤蔓和灌木，充满了自然而又原始的气息，这样的环境不仅是德鲁伊的最爱，也是雅灵和精灵的最爱，即便是在旧大陆的精灵一族退守精灵岛几十年后，这片森林中依然活跃着两三个精灵族群。

    这片森林不是因为它的历史和其中的居民而出名，而是因为森林中出产好几种稀有的魔法植物，还有难以发现的几条宝石矿脉，加上旧大陆上曾经的精灵帝国时期，维尔达斯森林属于一位接近传奇级的精灵大领主所有，留下了无数横穿巨魔、精灵、人类三个时代的遗迹。

    随着众人越来越深入森林，一处傲然突破森林刺向天空的山崖也可以在偶尔出现的林荫缺口处看到，不过望山跑死马，要走到那处绿龙塔库拉尔克龙巢所在的山下，还不知道要多久。

    然而就在此刻，那处山崖一侧百里外的山麓中，薛帕德正独自一人，身背长弓长剑，全副武装的向那处山崖走去，不经意的往莫雷尔一行所在的方位看了一眼，信徒和神祇的感应能够让他清晰地察觉到汤马尔的方位。

    “看来我会和他们差不多时间到达龙巢附近。”低声自语着，薛帕德眺望着绿龙山崖，这处无名山崖因为绿龙居住的原因，早已被起了名字，真神的锐利视线虽然不能穿过山石，却能看到那在最险最高处的奇怪平台，以及旁边留下的大型动物的痕迹。

    越是老龙就越贪睡，一次沉睡大概几年到十几年不等，绿龙塔库拉尔克上一次睡醒是两年前的事情了，所以众人丝毫不担心会半路遇上突然醒来的巨龙，薛帕德也是如此，屠龙这种事，哪怕他也要布置一番，只靠着分身的个人实力，除非拼着大量消耗积攒的神力才能吊打老龙，但他成就中等神力在即，积攒的力量都要留着开辟神国，怎么能舍得浪费在这头绿龙身上。

    况且神力用的太多，也难免会有其他麻烦，两座大陆诸多神祇中，也只有薛帕德从大陆意志那里撕下一丝权限，虽然权柄不算很高，却有很多妙用，比如真身虽然不能出动，分身却可以随意来去新旧大陆，旧大陆的强大神力们虽然不少，但除非亲眼看到，也察觉不了这异大陆的来客。

    倒是那位数百年前将诸神扫落云端的神上神，或许就掌控着旧大陆的权柄，不过这位从来不干涉事务，也只有数百年前那一次动怒现身，其他时候无论沧海桑田，神陨国灭都懒得出现。

    薛帕德抬头看了眼天空，只见一道黑影在高空上翱翔，正要转过头去，却突然听到有些异样的枝叶摩挲声。

    哗——

    一道灵巧的黑影突然从树荫中蹿了出来，薛帕德神色不动，只见那黑影突然穿过了他落在地上，将身一转，修长有力的尾巴啪的一声打碎了旁边一蓬野花，赫然是一头花斑豹子。

    被穿过的薛帕德缓缓消散，原来只是一道幻影而已，真身在两米之外显露出来，饶有兴致的看了看豹子，又无趣道：“原来只是个普通的物种，我还以为这么好运遇到了变异的。”

    他这具分身并非肉体凡胎，虽然与常人无异，却没有任何气味，所以这豹子光凭视力捕捉猎物，自然被他的幻影欺骗，扑了个空。

    长剑一抖，薛帕德目光冰寒看着花豹，这豹子的双眼接触他杀机四溢的目光，立时浑身一颤，转头跳上树梢跑了个没影。

    “竟然被吓跑了？”

    薛帕德哑然失笑，倒是忘记了他虽然没释放神威，但是神祇的灵魂力量何其强大，这种力量透过视线震慑了猎豹的灵魂，把它吓的转头就跑。

    惊走了花豹，他也就将长剑收起，后面一段路也再没多少问题，偶尔有毒蛇潜伏，毒藤埋伏，也都是随手就能斩断或者破开，一路几乎畅通。

    直到到了那山崖附近，没有森林阻挡，薛帕德这才放慢了脚步，不过他掌控光明神职，自然就能调整光线隐去自己的身影，即便有人在山下往上看去，也发现不了他徐徐上山的身影。

    这山崖高约千米，没有可以加速的情况下，分身爬到龙穴附近也花了一个多小时的时间，不过这时候德鲁伊一行也才走到了山崖下，要爬上来起码要花上比他多出一倍的时间。

    虽然龙穴入口开在绝壁上，除了飞行生物以外，爬上山顶的人从任何方向跳向那片石台，都只有摔死这一个可能，那些德鲁伊也是因为有变身成巨鹰的法术，才敢带人来到龙穴。

    薛帕德倒是无惧高差，从山顶上一跃而下，身影轻灵如幽灵，在半空中借着山风大力凌空一转，借力在山崖上的凸起踩了几次，就轻巧的落在了绿龙开给自己的石台上。

    这也就亏是他属性超群，那些敏捷属性极为突出的敏捷类职业也未必能胜他，加上他精研卓尔的剑法和身法，又是神力分身可轻可重，这才能一举成功，而不是被山风一吹，就惨叫着摔下山去。

    一踩到高台上，他就立刻感应到了淡淡的龙威，这龙威不仅从龙巢宽大的入口中传来，还在四周的石壁以及这石台上都有残留，这不仅是因为绿龙塔库拉尔克力量强大，也因为他已经居住在这里太久了。

    薛帕德抬脚走进了山洞，绿龙的成年体身高也有十几米，这山洞为了让他出来的方便，足足有二十多米高，站在这山洞口，腥臭味混合着狂风吹了出来，味道十分恶心，就像是站在一头庞然巨兽的喉咙口，闻着它肠胃中发酵了数百年的胃酸的难闻味道。

    薛帕德脸色十分难看，游戏里的这些环境设定都被优化过，即便是难闻的臭味，也大多只是类似于臭豆腐或者螺蛳粉的味道，虽然奇臭无比，要是爱吃的食客反而觉得很香，哪像这真实的龙穴，里面被巨龙吃掉的食物残骸不知发酵了多长时间，味道何止是酸爽二字能够形容。

    他面露无奈，也只能封闭了味觉，挥手一道光幕掩住了自己的身影，轻手轻脚的往龙穴中走去。

    龙巢内里并不曲折，从洞口深入几十米也就到了内部，绿龙性情残暴，喜好虐杀猎物，所以五色恶龙中，唯有绿龙几乎没有附庸种族，塔库拉尔克虽然算是绿龙中的另类，但本质也好不到哪去，不过身上有着暗伤，所以没事就会陷入沉睡，否则早就引来人类势力的围剿，跟维尔达斯森林中的精灵族也没办法相安无事的相处。


------------

第一百五十七章 塔库拉尔克

    龙巢，或者说应该是龙穴，这只是一头巨龙的窝，而不是某个巨龙族群的巢穴，那种数头到数十头数量不等巨龙一起照顾幼龙的巢穴，已经上千年没有被人发现过了，虽然巨龙在旧大陆并不算稀少。

    常年沉寂，唯有狂风和巨龙的鼾声穿过的龙穴入口如今迎来了不速之客，薛帕德随手捻了捻墙壁上几根无比坚韧的杂草，这是龙穴草，没有任何用处，唯一的价值就是证明这里是巨龙居住之地，因为只有巨龙的强大生物磁场才能让身边的一切都产生变化，龙穴草就是其中最不值钱的几种之一。

    巨龙浑身是宝，去掉巨龙本身的价值，以及他们收藏的财宝，凡是巨龙常年居住的地方，如果原本就有着某些有价值的材料或者矿脉的，价值只会变得更大，比如有种黯紫龙矿，必须是母龙巢穴中的露天矿脉才有几率出现，数量稀少，魔力适应性不弱于龙血矿和几种高级魔法矿石。

    但是形成原因无人知晓，如果被母龙发现使用这种矿类的生物，就会疯狂的进行攻击，原因至今未知。

    呼呼的风声中夹杂着有规律的龙鼾，黑龙的鼾声会喷出浓烟，红龙的鼾声会喷出火焰，绿龙的鼾声则会带来毒气，淡绿色的气体随着空气的流动散布在洞穴中，所有的不速之客在踏入洞穴的一瞬间，就要面对每头巨龙都会在自己沉睡时自然激活的身体防御机制。

    好在薛帕德早已封闭了五感，停止呼吸几个小时对于神祇分身来说并不算什么。

    龙穴草、醒龙木、龙涎花……一路上已经看到十余种唯有在巨龙居住百年以上才会出现的特有植物，有一些被他随手摘下丢入半位面中，打开位面的稍许空间波动还不至于惊醒巨龙，反而是不经意之间发出的声音需要注意。

    随着越走越深，龙**也就愈加昏暗，好在黑暗无法阻挡薛帕德的视线，等到他顺着突然向下的通道又走出十几米后，就像是突然打开了水晶灯的开关，幽幽暗暗的光线投射在山洞的坚硬石壁上，那是各色金银珠宝反射的光芒，任何人看到这些东西，都会为之震惊。

    十几米高的黄金堆将绿龙大半个埋在了黄金里，其他宝石和珠宝，武器以及卷轴等，如同在吟游诗人传唱了数百的故事中的场景突然出现在眼前，看起来合情合理，又令人疯狂。

    但薛帕德嘴角扬起一丝冷笑，真神之眼可以看破一切幻术，哪怕这幻术来自于巨龙，除非有着特殊的能量或者手法，否则就不足以阻挡真神的直视。

    一张宽大到能够容下十几人平躺的大床被摆放在山洞的中央，一位满头绿色长发，面上带着些时光留下的沧桑的男性大字型躺在那里呼呼大睡，均匀的鼾声从他的口中传出，每一次呼吸都带出淡淡的绿色和难以收敛的龙威。

    这是一头使用了人类变身术的沉睡巨龙，水蓝色和草绿色的魔力光芒混合成一道光罩若隐若现的保护着魔法光罩内的绿龙，显然，之前看到的一切都是幻影，虽然一堆金币也摆放在绿龙的床边，但哪里有环境中的数量惊人。

    不过薛帕德视线扫过绿龙的双手，三枚不起眼的戒指正戴在绿龙的手指上，他眉毛一挑，立刻收回了视线。

    绿龙塔库拉尔克竟然没有用龙形态沉睡，而是使用人类变形术沉睡，看来这头老龙曾经的暗伤或许已经变得很严重，以至于他要靠人类形态来缓解伤痛对他肉体的侵蚀。

    左右看了看，薛帕德身影一晃就消失无踪，他刚好去半位面准备着后手，等到莫雷尔一行快要到来时，再出来等着他们。

    淡绿色的毒雾在突然出现的空洞处打了个旋，毫无异样的填入了龙**的空气中，光罩内用大型幻术遮挡了自身的绿龙塔库拉尔克眉头微皱，看起来又多了一丝的苍老。

    ……

    两个半小时后，四个身影出现在薛帕德消失的位置，其中三个几乎是一出现就将岩石地面都压的凹陷了几分，全靠薛帕德掩盖了它们的存在，才让人发现不了这里站着三座万金难求的精金魔像，这是法师在魔像上的最高成就之一，力大无穷、刀枪不入、大幅度削弱一切法术效果。

    曾经的传奇大奥术师将这些魔像作为守卫放在法师塔中，有着浮空城的能源之心提供能量，依靠魔法阵进行无线传递能量，这些魔像就能任意在法师塔内行动，如今虽然失去了无线传输的功能，好在精金魔像都有备用能源的位置，薛帕德在半位面翻了许久，才终于找到三块能够合用的魔法晶石。

    还未激活的精金魔像和薛帕德一起静静的等在一旁，感应中的汤马尔已经越来越近，显然莫雷尔一行也已经离着不远。

    不去管那些人如何爬上石台进入洞穴，薛帕德抬头看着洞顶，心里却在想着绿龙还能有多少实力。

    ‘龙的寿命……这种事情不需要考虑了，不过塔库拉尔克早在混乱时期就已经是成年龙了，活到现在的它，无论实力还是经验都不同一般，想要判断实力，恐怕很难。’

    薛帕德微微皱起眉，因为他似乎听到了些许声音，直到过了一会，他才发觉那是龙穴洞口传来的脚步声。

    想了想，他一挥手将魔像们收起，自己也退到了一处角落中，尽可能的避免莫雷尔一行对于巨龙的攻击或者绿龙的反击殃及到自己，龙穴的这最后一段极为宽敞，足有上百米的直径，尤其墙壁上凹凸不平，仔细找一找就能发现一处藏身之地。

    “踏踏踏……”

    薛帕德无奈的摇了摇头，这脚步声虽然轻微，但一行十来个人，没有一个是敏捷系的高手，加在一起，声音也不算小，至少薛帕德一看到绿龙虽然鼾声依旧，但是眼皮微颤，仿佛下一刻就会醒来。

    脚步声越来越近，沉睡着的塔库拉尔克突然睁开双眼，蛇一样的竖瞳中寒光冷冷，静了一会恢复精神，他才下意识的伸手捂住了身上一处位置，显然就是暗伤所在。

    ‘前世来屠龙的时候，好像塔库拉尔克是有个负面状态，原因就不太清楚了，虽然那时候下本的经验现在早没用了，反倒是这暗伤还保留下来，不知道是以前留下的重创，还是被人施加的诅咒？’

    薛帕德饶有兴致的看着塔库拉尔克的下意识行为，巨龙一旦成年，就能拥有人类史诗级的属性，哪怕是度过了雏龙时期的青年龙，也不是几个寻常高级职业者能够打主意的，没有这样的种族优势，龙族凭什么号称万界第一。

    能够让巨龙也只能靠沉睡来缓缓恢复的暗伤，至少也是老派的史诗级强者甚至传奇级人物才能留下，又或者就是某些实力强大的神祇或者邪神等留下的诅咒，不过绿龙本来就是恶龙，屠杀人类对他来说是一种乐趣，所以被善良阵营的强者伤到的可能性要大些。

    几声压抑的惊呼声飘进了龙穴，让薛帕德有些想要摇头叹气：就这样的心理素质也敢来屠龙？怕不是不知道死字怎么写。

    绿龙的表情也变的非常奇怪，似笑非笑的表情挂在脸上，更多的是对于许久未见的盲目冒险者的讽刺。

    外面暂时没了动静，也不知道是否是莫雷尔那几人中有人在兴致勃勃的挖掘材料，不过薛帕德早已看过没什么值钱东西，这帮人若只是为了挖一些诸如龙穴草这样象征意义大过实用的植物，他也懒得去说什么。

    绿龙浑然不知最大的威胁就在自己身边几十米外，他的脸上还带着狡诈和阴狠的表情，显然是将莫雷尔几人当成那种许多年没有见到的自大冒险者了，完成几个任务，就迫不及待的到处想要屠龙。

    暴躁和凶残是巨龙的标签，不过塔库拉尔克足够奸诈和狡猾，他能压制自己的天性，让自己的耐心等着冒险者进来，虽然他不擅长魔法，精研最深的法术就是【人类变形术】和【人类定身术】等几个法术，但也做好了施法准备，迫不及待的想要看到人类被他幻觉欺骗的样子。

    各怀心思的人们终于走到了门口，果不其然的被幻术蒙蔽，每个人脸上都露出震惊的神色，尤其是那几个德鲁伊，能在绿龙漫长的生命中来到龙穴的人类只有寥寥几个，大部分时候，是捕猎完毕的绿龙心满意足的飞到村落，让仆人们为自己做着清理。

    想要对付一头比自己高了接近十倍的巨兽，除了有攻城弩之类的大杀器以外，就得自身的攻击力够强才行，不过莫雷尔此刻依旧面色沉静，不动声色的样子，连薛帕德都对他准备的后手十分好奇，看来这位剧情之子在丢了权杖后，被磨砺成熟了很多。

    因为怕说话惊动已经醒来的巨龙，莫雷尔几人主要靠着默契来沟通，汤马尔则在莫雷尔的示意下去一侧监看着那些德鲁伊，以免他们有着别样心思。

    过了一会，莫雷尔轻轻转了转手上的戒指，凭空变出来一把长剑、一把大弓和三支黑色的金属长箭！

    绿龙双眼顿时瞪大，薛帕德也面露惊讶之色：‘龙类的哀嚎……这是屠龙武器？’

    莫雷尔面色肃然的将弓拉开，引箭正对着那幻术巨龙的脑袋，他丝毫没有拖泥带水，弓弦一弹，黑箭就在瞬间飞了出去。

    然而就在同时，一口剧毒龙息也凭空出现，喷向了毫无防备的一行人！

    “小心！”

    这时候哪里还顾得上不要发出声音这样的小事，莫雷尔大吼一声，身上一道魔力护盾骤然张开，勉强护住了自己和身后的柯兰妮，希尔薇娇呼一声，手上比她自己还高的法杖往地面一敲，镶嵌着三枚醒目的魔法宝石的法杖魔力光芒亮起，三颗宝石中的一个突然一亮，立刻就将她和芬妮保护了起来。

    “汤马尔你还不快过来！”

    希尔薇娇呼一声，汤马尔倒是速度丝毫不慢，眼看龙息被喷出来的时候，他想都不想就往莫雷尔四人这边跳了过来，这时候在地上滚了两圈，刚好落入希尔薇激发的保命魔法中。

    唯有那几个德鲁伊实在倒霉，一口龙息正面喷了过来，剧毒和腐蚀的绿龙龙息让他们发出了近乎扭曲的惨叫声，一会的功夫，被龙息覆盖的地面上已经只剩下一个腐蚀严重的大坑，几具还没完全溶解的尸体上还残留着酸液缓缓的消融着骸骨，这一口下去，德鲁伊们无论中级还是低级，竟然无一生还。

    “该死的，这奸诈的家伙骗了我们。”

    莫雷尔骂了一声，黑箭穿过了幻影重重的射在了石壁上，带有破魔破甲等属性的屠龙箭破坏了幻术法阵的法术节点，看起来还在沉睡的绿龙身影晃了晃就扭曲不见，但它的价值已经发挥到了最大，幻术消失，琥珀色的龙睛冰冷无情的看着剩余的无人，塔库拉尔克的狰狞大口上，还能看出嘲讽的感觉。

    “卑微又渺小的爬虫们啊，是什么给了你们勇气，让你们胆敢进入我的巢穴，还妄图能够袭击到我？”

    标准的通用语带着些巨龙的低吼声回荡在洞穴中，这响亮的声音震下来不少灰尘，然而莫雷尔等人却沉默着一言不发。

    绿龙低下头盯着这些渺小的生物，过了一会，他突然惊怒道：“不对，不对！他已经死了很多年了！爬虫们！你们的身上为什么会有格兰诺芬达利克那个龙族耻辱，十足蠢货的气息？！”

    “狂妄的塔库拉尔克，几百年没见，你还是这么自大和狂妄啊……”悠悠的讽刺声音飘飘摇摇的在洞穴中回荡，却让人察觉不到来自哪里。

    绿龙丝毫不为所动，龙睛只专注的盯着莫雷尔几人，喃喃道：“死亡的味道……你果然已经死了……诅咒，龙魂的诅咒……”

    “该死的蠢货！”塔库拉尔克大吼道：“格兰诺芬达利克！你这龙族的败类和耻辱竟然将自己转化成了巫妖？！”


------------

第一百五十八章 交易

    因为被龙族怨魂和哀嚎刺激，又担心自己的人类形态不足以应对，绿龙在幻术消失前，就恢复了自己的龙类姿态，此时这站在魔兽和智慧生命食物链最顶端的强大生物大声的咆哮着，一时间地动山摇，让人恍惚觉得站在一座即将爆发的火山口。

    一道半虚半实的灰暗幻影从莫雷尔怀中飘出，凝聚出一道比绿龙要小一半的身影，这狰狞的怪物生前是什么种族已经看不出来，只能感受到浓郁的死亡气息和诅咒的味道。

    “耻辱？呵，我凭自己本事将龙蛋偷了出来，你们凭什么说我是耻辱？明明是你们蠢！”幽冥龙冷笑一声，毫不客气的给顶了回去。

    “原来你的转化仪式还没成功，你这蠢货！”绿龙盯着他看了一会，就又咆哮道：“你想要繁衍后代，不去找成年的母龙，却跑去龙巢偷了龙蛋，想要自己抚养出来一头母龙和你结合，结果害看守龙蛋的我也被族长赶出来，你怎么有脸还站在我的面前？！”

    “噗呲——”绿龙塔库拉尔克的咆哮完全是用通用语在交流，虽然还背负着龙巫妖施展的诅咒，但是魅魔还是忍不住噗的一下笑了出来。

    幽冥龙气的灵魂都在颤抖，但他现在存在的方式十分奇特，既不是纯粹的亡灵，也不是纯粹的灵体，龙晶只是他的载体的一部分，还有一部分却不知道被他隐藏在哪里，这头亡灵龙用龙语愤怒咆哮了几句，虽然不知道说了什么，但是绿龙却立刻就回应：“龙神的角啊！你还想找温德姆娜？做梦去吧！就算我知道在哪也不会告诉你的，你这头蠢货！”

    “吼！”幽冥龙怒不可遏，突然张口喷出一道亡灵龙息，附带三种诅咒的龙息直冲着猝不及防的绿龙脸上喷去，一下就喷了他一个满头满脸，甚至有一部分喷进了他的嘴里。

    这一口亡灵龙息对于绿龙来说并不能算什么，反倒是恶心的效果远大于伤害，两头巨兽互相咆哮着，绿龙愤怒的挥爪就拍向了幽冥龙下方的莫雷尔，和没有实体的幽冥龙战斗没有任何意义，只要毁掉储存了他一部分生命本源的龙晶，自然就会让他受到重创。

    莫雷尔当然也不是白给，他一把掏出两枚具有强大魔法波动的卷轴，将其中一个丢给芬妮，自己一把拉开了另一个，念诵出激发卷轴的咒语。

    异界召唤的魔力波动瞬间浮现，半虚半实的异界之门被开启，一头比绿龙也矮不了多少的土元素被召唤出来，从那不弱的力量波动中就能发现，这赫然是一头史诗级的土元素长老。

    土元素长老无声怒吼着，夹杂着泥土和石块的拳头凶猛的砸向绿龙，巨龙毫不畏惧的正面迎了上去，两头体型庞大的生物打得凶狠，整个洞穴都随之被撼动，巨龙的咆哮声令所有人都感觉到头痛欲裂。

    只凭借一头土元素长老还不足以击败站在食物链顶端的巨龙，然而五人其实都没办法对巨龙造成太大的伤害，所以芬妮毫不吝啬的拉开手中的卷轴，一道成人腰一般粗细，漆黑污浊，似乎蕴含着数之不尽的邪恶与亵渎的光柱飞射向绿龙。

    围观的薛帕德一看到那道光柱，无名怒火突然燃起，险些要忍不住冲出去轰杀那释放出这道光柱的芬妮，即便如此，他看向光柱的眼神也变的凶狠愤怒，大有不死不休的意思。

    ‘该死的，怎么会是【渎神之语】？他们从哪得到的这个魔法卷轴？’

    薛帕德好不容易压制住了自己的愤怒，那种本能的怒火源自最本源的力量性质对立，所有正神与善神都会极度厌恶这种源自混乱与邪恶，并且主要掌握在无底深渊的恶魔领主们手中的强大邪恶法术。

    这边真神分身在心里怒骂出声，那边绿龙也是怒吼一声，一副活见鬼的样子：“该死的爬虫！你们怎么会拥有这样邪恶的法术？啊！”

    一向亲近邪恶的绿龙也被这法术惊的语无伦次，只因为这种邪恶之力实在是太过可怕，绿龙在被击中的一瞬间，就感觉到灵魂陷入了冰冷的死寂中，无边的混乱和痛苦如同潮水一样冲击着他的灵魂，诅咒他的灵魂，污染他的本质，哪怕堕入深渊，他也无法成为龙后的眷属，而是恶魔们的奴隶。

    “不！我拒绝！”污浊不堪的光柱击中了绿龙的脖颈和胸腹的位置，肉眼可见的邪恶气息弥漫其上，让绿色的鳞片变得晦暗，强健的肌肉变得枯萎，这邪恶混乱的气息甚至盖过了绿龙自身的残暴和邪恶。

    莫雷尔也没料到这个法术竟然有如此巨大的威力，唯有芬妮的嘴角有着一抹难以掩饰的得意，虽然她被魔法契约捆绑在莫雷尔身边成为他的魔宠，但是混乱和背叛是恶魔的天性，哪怕冒着被契约惩罚的危险，恶魔们也会想尽一切办法坑害自己的主人。

    【渎神之语】这个强大的邪恶法术，在卷轴被莫雷尔发现的时候就被芬妮认出，这种纯粹出自邪恶与混乱的力量不可能是被人类封禁的，这枚卷轴十有八九是不知多少岁月前从深渊中流出，一旦使用这个法术，立刻就会被深渊标记，芬妮原本的计划是让莫雷尔使用卷轴，让深渊去腐化诱惑他堕落，虽然没能得逞，但是她在获得深渊的标记后也有一些好处。

    被污染和枯萎的面积在不断扩大，绿龙不断的怒吼出声，如果他还是全盛状态，这样的法术攻击虽然可怕，但他也能承受得住，大不了沉睡个十几年慢慢修复。

    但是他身体内原本的暗伤一直都没解决，如果两种诅咒混合在一起，他就算逃出龙穴，今后数百年的时间恐怕实力都留不下一半。

    锋利的龙爪狠狠的挥出去，拍的土石飞溅，土元素长老的一支手臂上已经被绿龙留下了无数狰狞的疤痕，眼看着再来几次就会将它的这支手臂卸下来，土元素长老自带的【岩石护甲】虽然是高级魔法，在龙族的强横肉体前却有些不够看，召唤土元素之类的其他法术也是释放完后没多久就被绿龙解决。

    时间不断的流逝，莫雷尔神色凝重的盯着绿龙，元素长老的召唤时间快要过去，一旦土元素长老被拉回土元素位面，他们就要直面绿龙的威胁。

    莫雷尔脸上浮现一丝肉疼，【召唤土元素长老】和【渎神之语】都是威力巨大的魔法卷轴，每一次使用都是用金山去砸人，这样的强力卷轴他也不过有三四个，原本以为靠着这两个强大的魔法卷轴就能重创巨龙，然后自己就有机会获得巨龙的宝藏，甚至完成屠龙的壮举！

    没想到这绿龙竟然跟土元素长老硬碰硬肉体毫不怯场，这真的是绿龙吗？这他妈是黑龙染的色吧？

    莫雷尔面色越来越难看，从未面对过巨龙的年轻冒险者们，总会过渡的低估了龙族的战斗力，如果是那些年轻又普通的热血青年们，就只能是给巨龙送上门的加餐，如同莫雷尔这样被龙忽悠过来的人，也只能在残酷的现实面前发现了自己的肤浅。

    “我们……走！”他咬着牙看着已经将土元素长老拆掉了一只胳膊的绿龙，从牙缝里蹦出了撤退的决定。

    “啊？”汤马尔楞了一下，绿龙身躯上被污染的区域增长的速度越来越慢，枯萎的面积占据了他正面的三分之一，但是巨龙旺盛到可怕的生命力让他依旧能咆哮着甩动尾巴带着破空声抽到了土元素长老的身上，大片的岩石护甲和泥土被扫落，魔法强化过的护甲闪了闪，残余的部分终于散落开来掉到了地上。

    汤马尔吓了一跳，不敢再耽搁跟着莫雷尔四人就往龙穴外狂奔而去，身后的土元素长老拖着身躯挡在了绿龙面前，高举起剩下的手臂握拳砸向绿龙。

    轰！

    巨响声中土元素长老的拳头重重的砸在地面上，土石飞溅，烟尘四起，在这灰尘弥漫之中异界之门再次打开，本来就只是投影的土元素长老迅速的消失不见，然而绿龙也没有再追击的心思，狰狞的龙口咳嗽了几声，突然吐出一大口腥臭难闻的黑色龙血。

    “该死的格兰诺芬达利克……格里高利……咳咳……”

    绿龙伸出利爪，半人长的锋利指尖在身躯枯萎的部分捅了捅，轻而易举的戳破了本来应该无比坚韧的龙皮和坚硬的鳞甲，看到里面苍白干枯的肌体，然而一滴血都没有流出来。

    “诅咒……恶魔的力量，肮脏的爬虫居然伤到了我强壮的身体，这里已经不能待了，我必须要寻求那位‘阁下’的帮助……”

    巨龙喃喃低语着，强壮的后腿迈开了一步，没想到他身子一晃，巨大的龙躯竟然歪向一侧，双爪深深捅入石壁支撑起他的身体，缓缓的瘫软在地面上。

    呼呼的风声响起，却不是狂风，而是绿龙粗重的呼吸声，大如人头的龙睛缓缓合拢，看来他需要一段时间的沉睡后才能恢复精力，离开这处龙穴。

    沉重的脚步声突然再次响起，还没陷入睡眠中的绿龙勉强睁开眼睛，只见三大一小四个人型生物缓缓走到他的不远处，再仔细看了看，才发现只有前面一个是人类，后面三个，赫然是闪耀着神秘光泽的金属魔像。

    “我给你两个选择，塔库拉尔克。”没想到坐收渔翁之利的薛帕德抬头看着绿龙，语气十分平静：“把你手上的戒指交给我，再跟我签订一个契约，我就放过你；又或者，我砍下你的头颅，那时候不止是戒指，连你也会成为我的战利品。”

    “奸诈的爬虫，”巨龙用一种轻蔑又无谓的语气虚弱道：“虚弱的巨龙也不会被食物威胁，你以为拥有三头金属魔像，就能让你成为史诗中的英雄吗？”

    薛帕德沉默不言，他只是缓缓抽出长剑，神力灌注，神圣之火自然燃起，在长剑上跳耀不停，他没有释放神威，而是将精神力的威压释放出去，毫不掩饰的释放着杀气和彰显自己的实力。

    身后三头精金魔像也向前走了几步，魔力在构装体内的魔法纹路中流动，魔力的光芒这三头价值高昂的魔像身上亮起，映照出它们那坚硬无比的身躯上的星斑与高级魔法合金的光泽。

    绿龙沉默了，良久，他才虚弱道：“你为什么不杀了我？”

    薛帕德冷冷道：“因为没有必要。”杀掉一头巨龙带来的名声对他而言没有任何意义，能够逼迫绿龙和他签订协议的话，对他来说反而更有意义一些。

    绿龙闻言又沉默了一会，声音低沉的回荡在洞穴中：“你要让我签订什么协议？”

    薛帕德随手将一张卷轴打开，手一推就让这卷轴如同被风吹起一样飘向巨龙，并且悬浮在他的面前，让龙睛能够清晰的看到上面的字迹。

    “人类的领地……交换的义务……一千年……”绿龙喃喃的念着上面的内容，直到看到了最下方的一行。

    “光明神托纳帝乌？那是谁？晨曦之主的新称呼？”他疑惑的低语着。

    “少废话，你签不签？”薛帕德很不耐烦道。

    绿龙十分无奈，眼前这人的确有在面对自己的反击时杀掉自己的能力，他虽然重伤在身，但是并不想死，龙爪上飞出一滴龙穴，落在了卷轴上面，魔力的火花随之闪耀，将一行龙语书写的文字落款在上面。

    薛帕德将手虚抓，就将卷轴抓了回来，看了看很是满意，用手一搓，这卷轴就在火焰中化为灰烬，但是契约却已经成立了。

    他铿的一声抽出长剑，嘿了一声走向绿龙：“很好，契约成立了，作为约定的一部分，我会帮你驱除身上的诅咒……”

    绿龙睁大了眼睛，惊愕的看着这个渺小的人类走到了自己跟前，一手长剑一手白光，长剑一闪，还没感觉到痛，就被割下了一大块枯萎的龙肉龙筋，然后白光照在伤口处，黑血流出，肌肉生长，剧痛也瞬间如潮水般冲入了他的脑子里。

    这一日，龙吼悲痛，令森林中的智慧种族们十分不解，逃出龙穴的那几个人，背影则更加狼狈……


------------

流光似火之年


------------

第一百五十九章 奈瑟之眼

    【空间戒指，制作方法早已失传的高级炼金物品，这枚戒指的腹面有一圈铭文，以早已消失在历史中的魔法帝国文字书写——‘知识就是力量’】

    【雷姆克斯的玩笑，雷姆克斯是一位十分强大的黄铜龙，他极为擅长魔法，又喜爱人类的社会，尤其喜爱人类的女性，所以他制造了这枚恒定了‘人类变形术’的附魔戒指，以供他混迹人类中】

    【提亚马特的低语，这枚冠以五色龙后名字的附魔戒指，却和龙后本身没有任何关系，某位传奇法师试图用一些方法来获取龙后的力量，所以他制造了这枚戒指，却发现除了每三天一次的‘巨龙之力’法术外，这枚戒指中总会响起一个奇怪的呼唤声：把你的钱交出来……】

    三枚戒指，价值最大的自然是空间戒指，不去说戒指本身的价值，它内部的空间存放着绿龙几百年来的全部家当，不过在死亡的面前，哪怕是贪财如巨龙也要痛苦的选择花钱买命。

    清理一头龙几百年的积累会是一个痛苦的过程，因为你很难判断龙族收藏的价值，所以薛帕德将空间戒指丢到半位面，决定以后再去考虑这个问题。

    第二枚戒指被他直接丢还给绿龙，这东西给他没有任何用处。

    至于第三枚戒指，他想了想还是收了起来，看来绿龙就是靠这个法术才能正面拆掉土元素长老，不过他打算哪天有空把这东西献祭给白金龙神，看看会有什么奇妙的效果……

    为了让绿龙安心养伤，薛帕德将他床边的金币堆留给了他，其实他也有点担心万一全部弄走，这头绿龙顿悟了‘四大皆空’就不好了。

    收起魔像，走出龙穴，坐上原本作为后手之一的钢羽狮鹫时薛帕德才发现，他原本以为必将十分复杂精彩的屠龙之旅，就这么平平淡淡的结束了……

    ……

    普雷尔领，布罗斯特城，市坊。

    高大的通告栏上面贴上了几张伯爵府发出的通告，来来往往的商旅都在不经意间扫了一眼，而后惊讶的凑到跟前去围观。

    “奉勇敢而仁慈的领主，女王陛下值得信赖的朋友，王国贵族们坚实的盟友，普雷尔领法定的统治者普雷尔伯爵大人的命令，特此通告。”

    “兹定于繁花盛开之月初，于布罗斯特城召开由伯爵府主持的盛大拍卖会！”

    “伯爵大人令：本次拍卖会由伯爵大人作保，所有提供拍卖品者，都可以以不记名方式参与拍卖，来去自便，公平公正，爱信不信！”

    “为了证明伯爵大人的诚意和重视，伯爵大人将会献出自己的珍藏作为拍卖品的一部分：龙血十五盎司、龙肉三十磅、龙皮十二英尺、龙筋四根总共六英尺长！”

    “来往商人，请将此消息传递，并请积极参与本次盛事！”

    “秉承我等领主之命，伯爵府秘书处。”

    “这个公告的说明方式……很奇怪啊……”几个冒险者模样的人站在公告栏不远处，领头一个显然识字的冒险者将公告的内容低声念了出来，随后又小声嘀咕道。

    “头，哪里奇怪？”旁边一个头戴皮帽，身体强壮的男子问道。

    领头的冒险者摇摇头：“我们接了这么多年任务，你见过哪个贵族有【秘书处】这个东西吗？”

    旁边一个皮肤黝黑，长相一般，但是有种健康美的女冒险者贴着头儿，大大咧咧道：“谁知道这帮变态贵族天天都在搞什么玩意？不过头，你说这事能信吗？”

    头儿愣了愣：“什么？”

    女冒险者指了指公告栏：“就是那个什么拍卖会，能不记名提供拍卖品的！头，你看要不要把那个东西……”

    头儿下意识的摇头道：“最好不要，贵族说的话能相信？万一他们盯上我们……”他正说着，下意识抬起头来，却一眼看到手下脸上的失落神色，左右看看，所有人都形容狼狈，已经许久没有安安稳稳的修养一段时间了。

    他咬咬牙：“要不这样吧，我去伯爵府试一试，你们带好那东西藏起来，要是我没回来，你们就不用等我了，马上离开布罗斯特城！”

    “那怎么行！”旁边那壮汉脱口道：“头，太危险了！”

    冒险者摇摇头，叹了口气：“这东西到手几个月了，一直没有个合适的买家，其他的货都被我们出手了，繁花盛开之月也就还有两个月了而已，要是真能把这东西出手，我们就能安心过段好日子了！那时候你们跟着我，不就是图有朝一日能发财吗？”

    他环视手下，将各自的表情都记在心里，淡淡道：“好了，就这么决定了，我这就去伯爵府，没有看到我留下的标记，你们就不要出来！”

    “头，我跟你一起去！”女人咬咬牙主动站了出来。

    冒险者深深看了一眼女队友，再环视其他人，等了会没人再说什么，他也就带着女人一起离开，让其他队友们找地方隐藏起来。

    ……

    布罗斯特城中心区。

    除了被改造成了伯爵府邸的几座豪宅外，薛帕德手中其实还握有不少房产，或者是失去了主人的无主之物，或者是投诚的贵族们献给新领主的心意，从中挑出一套位于市坊附近的商会建筑，伯爵府便开始雇佣人手进行改造。

    即将作为布罗斯特城第一座拍卖行的建筑三楼，装饰简单但是采光非常好的书房被作为了储物间，二十几个大大小小镶嵌着透明玻璃的展示柜被放在这里，大部分都还空着，只有少少的几个有着拍卖品。

    薛帕德负手走在展示柜间，他自己提供的拍卖品自然不用去看，只是打量着参与者提供的拍卖品，身后跟着一名书记官，为他做着介绍。

    “伯爵大人，一共二十五个展示柜，除了您提供的七件拍卖品外，只有三件拍卖品来自于隐藏身份的提供者，按照您的要求，我们没有问任何问题，只是根据商品的价值给与参考的起拍价，然后将参会资格的铜牌发了出去。”

    书记官偷偷看着伯爵的脸色，小心的汇报着。

    薛帕德面无表情，淡淡道：“你们做的不错，三件拍卖品都是什么，有确认过吗？”

    书记官连忙点头：“冒险者协会的鉴定师帮我们进行了鉴定，有两瓶沼泽飞龙的毒液、一柄精良材质的附魔武器、以及一套大约有两百年历史的首饰。”

    “都是很普通的东西。”薛帕德摇了摇头，“也是，毕竟不过是座边境小城的拍卖会，要不是有龙类材料的嘘头，或许还没有这样的效果。”

    书记官跟在一旁苦笑，不敢多说什么。

    此时却有仆人走了进来，恭敬道：“伯爵大人，有两个冒险者说要提供一件拍卖品，但是他们说必须要得到您的亲口许诺才愿意交给我们。”

    薛帕德漫不经心的看着展示柜，不在意道：“这么简单的骗术，就不要相信了，随便找个理由打发了吧。”

    这仆人领命退了出去，过了一会，薛帕德正要带着书记官离开房间，却看到那个仆人又走了进来，有些紧张道：“伯爵大人，那两个冒险者说……”

    薛帕德眉头微皱，仆人赶紧解释着：“大人！那两个冒险者说，这件拍卖品有着很重要的价值，如果他们欺骗了您，愿意被关在地牢里！”

    听到仆人这样说，薛帕德终于有了些兴趣，随口道：“好，那就带他们两个去会客厅，再调两队城卫军过来。”

    仆人去安排冒险者们，自然也有跟随着的侍卫拿了手令去调动城卫军，等到薛帕德见到那两名冒险者时，二人已经在两队城卫军的围观中紧张了许久。

    “我听说你们愿意参加拍卖会，但又要我当面才可以，现在我来了，你们的拍卖品在哪？”

    薛帕德走进房间内，就有些失望，这两名冒险者虽然一看就是经验丰富的老手，但男的不过是高级的【巡林客】，女的则像是中级的【宝物猎人】，高不成低不就的大众职业。

    有这样实力的冒险者，除非是被得到了泰摩拉的媚眼，否则能有什么样的冒险收获，都无法让他感到期待。

    冒险者的队长一直在后悔着自己的鲁莽决定，生怕那些虎视眈眈的城卫军突然扑上来，他就算战斗经验再丰富，此时武器不在手里，也只有等死一条路可走，好在这个贵族竟然是个信人，身为位高权重的实权贵族，竟然真的愿意来见两个普通冒险者。

    机会难得，他哪里还敢犹豫，脱口而出道：“大人！我手上有一颗【奈瑟之眼】！”

    “蛤？”薛帕德闻言一愣，看看在四周严阵以待的城卫军们，挥了挥手：“退下。”

    士兵们收起武器离开了大厅，薛帕德挥手让书记官也退了出去，这才施施然的坐到一张椅子上，懒散的靠着椅背，平静道：“说吧，你的要求是什么。”

    冒险者咽了口唾沫，欣喜道：“大人，东西现在不在我身上，你要是想让我把这东西交给拍卖会，就得满足我四个条件，第一，我要一万金币的订金……”

    “够了，你出去吧！这拍卖品我不接。”薛帕德厌烦的打断了冒险者，语气冰冷的下了逐客令。

    “什么？”冒险者极为惊讶：“你知不知道你在说什么？那是【奈瑟之眼】！是一座浮空城的核心之一，而且每个奈瑟之眼都会跟它所属的浮空城有联系，只要找到一位预言法师，就能定位浮空城的位置，而且……”

    “那又如何？”薛帕德不屑道：“魔法帝国已经毁灭了多少年了？我又不是法师，要那东西做什么？你拿到这东西很长时间了吧？是不是一直担惊受怕，不敢出手？呵，浮空城要是还在，【奈瑟之眼】怎么会被取出来？没有浮空城，这东西不过是一块价值比较大的魔法物品而已，就算还能定位浮空城的位置，你知道什么样的预言法师才能进行定位吗？至少史诗级！”

    薛帕德一下站起身来，无所谓道：“你什么都不懂，不过是听多了吟游诗人的故事，就盲目自大的来到这里，贪婪的想要从我这里得到好处，我实话告诉你，【奈瑟之眼】的麻烦你知道，难道我就不清楚？这东西要么你当成普通拍卖物品交给我们，我会给你安排宣传，要么你就自己继续拿着吧，我对它毫无兴趣！”

    话音一落，薛帕德就毫不在意的走出了会客厅，任由两个惊讶又难堪的冒险者在屋里面面相觑。

    薛帕德就这么径直回到留给自己的书房兼休息室，顺便让人去给亨利·德雷克传信，这位流浪法师匆匆赶来，进门一行礼就急切问道：“大人，我听说有人要拍卖奈瑟遗物？”

    魔法帝国留下来的许多东西，在数千年之后依旧可以使用，其中一些，甚至依然威力巨大，这些东西被统称为奈瑟遗物，是所有法师心中的珍贵宝物和圣物，任何一件奈瑟遗物，都能吸引来不少法师的目光。

    薛帕德坐在软椅上喝着红茶，不在意道：“有个冒险者说有一枚【奈瑟之眼】，不过要求太多，被我拒绝了。”

    “什么？你怎么拒绝了！你知不知道这东西有多么珍……贵……”亨利气急败坏的下意识就要斥责薛帕德，却突然看到对方那杀机四溢的冰冷眼神，立刻冷汗冒出，想起了对方的实力和自己的身份，马上道歉：“对不起，大人！我失态了……”

    薛帕德冷冷的看着法师，过了许久，才淡淡道：“不过是一枚【奈瑟之眼】而已，我知道它的价值，但对我来说，这东西也不过是一件值得大肆宣扬的珍贵拍卖品，那个冒险者想要靠这东西敲诈我，那是做梦！而你也别去惦记那东西，如果让你买，你买得起吗？就算你用手段，那个冒险者不知道把东西藏到哪里去了，你就算到了手，没有魔法塔和浮空城，能拿来做什么用途？”


------------

第一百六十章 定议

    “如果那些强大的法师和法师组织知道你得到了这东西，你还想活命吗？用不了、守不住、买不起，你要这东西做什么？”

    薛帕德一顿斥责，将亨利喷的面红耳赤，偏偏他又无力反驳，毕竟他自身实力稀松平常，支撑一个炼金小店都很勉强，奈瑟遗物对他来说，就像是想要睡自己偶像的男粉丝们，渴望的东西根本遥不可及。

    “那……万一他们走了怎么办？”亨利不甘道。

    薛帕德冷笑一声：“走？能走到哪里去？看他们的模样，就知道他们已经提心吊胆很长时间了，除了布罗斯特城这次的机会，哪里能让他们安然无恙的轻易脱手？而我们也不必在意这东西的归宿，只要不是落在我们手里，到时候各方角逐，只看竞拍方的实力，反而能让我们名声传扬！”

    他正说着，又思索道：“不过这样一来，拍卖会就不能在城里举行了，罢了，如果他们决定拿出来，就通知拍卖会延迟两个月开始，我要在城外重新建造一座怕卖行，将这里作为交易所吧。”

    薛帕德毫不急躁的叫来侍女为自己烧煮奶茶，顺便让亨利也留下一同品尝，毕竟他怎么说也是薛帕德手下唯一的法师，还要靠他主持炼金物品小店，正好没什么急事，也就顺便问了问小店的情况。

    小铜炉装满了纯净的清水放在了小火炉上面，沏茶的侍女将软垫放在地上，跪在炉子边看着炉火，专门挑选出来训练烧茶的侍女不管容貌如何，都是肌肤白嫩，双腿修长，正是女孩们最为青春靓丽的时候，这个年龄段的女孩各有味道，端的是赏心悦目。

    虽然薪水不高，但是难得是轻松体面，自然也有不少平民家庭让女儿参与伯爵府的招募会是有着其他想法，只看眼前这少女有意将衣领拉开少许，露出大半个浑圆滑腻的球体，眼神有些羞涩又大胆的看向他，就知道这只是人之常情。

    不过薛帕德只当没有看到，端着奶茶微笑听着法师向他做着汇报，他后宅还有两位待产的孕妇，身边也有两位娇媚诱人的姐妹花，在丽萨夫人和瑞秋娜生下子嗣前，他不打算对这些唾手可得的少女们下手。

    全然当作没看到少女哀怨的眼神的亨利喝了口茶，对于商店中的事情倒是也了然于心：“炼金小店中销量最大的，还是加了药粉的急救绷带和消毒水等冒险必须的常用品，不过利润最大的，自然是我炼制的那些药剂，一瓶次级治疗药水都能卖出不扉的价格！”

    薛帕德含笑听着，突然道：“将你那些炼金药水的价格降下一点吧，差额部分损失的利益，由伯爵府补给你。”

    亨利闻言一愣，看了薛帕德有一会，才奇怪道：“恕我直言，伯爵大人，任何一位贵族，都只怕不能将炼金药剂这样重要的商品卖的更高，你的选择将会损失不小的利润。”

    薛帕德轻松道：“我自然是知道的，我的朋友，但我们并没有十分出名的商品，治疗药剂和急救绷带，所有的炼金物品店都能出售这东西，虽然布罗斯特城有自己的地利，但也还不足以吸引足够的冒险者和商人来到这里，所以我们需要一个好口碑。”

    “不过我的决定自然不会那么草率，我既然要降下一部分利润，当然就要从其他地方把这些利润争取回来。”

    薛帕德自信一笑，反而让亨利好奇起来：“我的大人，能否告诉我，你的计划？”

    薛帕德毫不犹豫道：“没问题，其实很简单，我会继续加强领地内的道路安全问题，我们本就位于连接东西北三个方向最便利的位置，出了走海路外，任何商队都要通过路上的贸易公路经过这里，我要将普雷尔领打造成一个安全并且方便的中转站，合理的设立关卡收取商税，尝试一下能否吸引更多的商队通过这里，税收才是领主们经济的支柱，对此我深信不疑！一位合格的领主，不在于他做了多大的生意，而是他能收多少的税，并且继续安全的收下去！”

    身为领主和封君，就站在了世俗阶级的最上层，哪里还需要自己去参与商业活动，只要搭好舞台，维持秩序，自然就能看着手下和其他人在上面拼搏，而自己安心收税，旱涝保收，无论台上胜负如何，自己都是胜者！

    这就好比前世现实中某国掌控经济市场，先吃大后吃小，无论大家散户都亏得吐血，但掌控舞台的人稳赚不赔！

    这样的经济思路让亨利·德雷克感觉无法理解，不图贸易的利润，而是盯着税收？他本就不是擅长贸易的人，连炼金物品店的业务也有专门的会计负责，只因为他的法师身份，才让他掌管小店，并且获得一部分利润的分成。

    亨利讪讪的不痛不痒的恭维了几句，薛帕德看出他没能明白重点在哪，所以轻笑一声将话题转开，闲聊着其他趣事。

    一直聊到天色将晚，婉拒了用餐邀请的亨利匆匆离开交易所，薛帕德正在考虑自己该在哪解决晚饭时，仆人走了进来，行礼道：“大人！那两名冒险者又回来了。”

    “哦？”薛帕德略为惊讶，原本听说那两人离开，他还以为这两人真的如此愚蠢甘冒生命危险也不脱手这东西，现在看来，他们却是离开了去将【奈瑟之眼】取回来。

    “带他们来见我吧。”薛帕德沉吟一番，挥手打发了仆人，既然冒险者们已经打算来见他，那就已经有了决定，没必要再搞那种客厅见面的套路，直接拉过来有一说一就是。

    之前和亨利·德雷克喝了一肚子的奶茶，神祇分身不是凡俗，无论吃喝玩乐都只是消遣，这会斥退了侍女，只安排了亲卫守卫在外，薛帕德用惯了这些自己带着从血战中幸存下来的亲兵们，并且跟杜睿斯伯爵讨了个人情，把这些亲兵的家人都转为自由民接到了普雷尔领，不过没安排在布罗斯特城，而是安排到了普雷尔镇。

    这些亲兵们也都知道感恩，虽然不少好友战友死在那场过河后的遭遇战及突围中，依然忠心耿耿，薛帕德手头宽裕，就给这些亲兵都配了跟老练铁匠定制的一批上好军品，内穿吸汗舒适的亚麻衬衣，再套一件熟皮鞣制的精良皮甲，外面再套一件刷了漆的半身甲，看起来威风凛凛，一见就知道是精兵。

    再加上武器盾牌腰带裤袜，以及镶了铁片的护腿长靴，光是这一套装备的价值就能让不少平民骑士羡慕的流口水，想要大面积装备绝不可能，即便花钱如流水的普雷尔伯爵，也只是咬咬牙给自己的四十二位贴身亲卫装备上，其他亲卫就没了外面的半身甲，算上赐予骑士的武器装备等，硬生生将薛帕德一路得来的横财废去了一半，这可是一个伯爵家族十几代人的积累！

    所以等到两名冒险者再来时，虽然没了虎视眈眈的城卫兵，但是换成了杀人如麻的伯爵亲卫，反而更让他们震惊，要知道这批人都是在大战中幸存下来，活生生的爬出了尸山血海，天赋较好的几个都是实力大增，眼看就要突破中级成为高级职业者。

    平民那都是连狗头人都打不过的三无，不值一提；低级职业者烂大街，尤其战职类更是贵族私军和正规军的主力，在冒险者中也占了大头；中级职业者就能在军队中担任职位，寻常冒险者小队也没几个中级职业者；高级职业者最为特殊，高级法爷无不是大贵族的座上宾或者自己去玩，战职们也都是军方战力担当和高层领袖。

    有这样的比较，就能看出薛帕德这支亲卫的价值，也就难怪两个冒险者吃了一惊，忐忑不安的走进了房间，恭恭敬敬的向薛帕德行了一礼，虽然礼节十分简陋别扭，但是态度却很是到位。

    薛帕德也不在意这些，只是随意道：“你们既然回来了，就是拿定了主意了吗？”

    冒险者队长赶紧道：“是的！伯爵大人，我们决定拜托您的拍卖会为我们拍卖这颗【奈瑟之眼】，还请您一定要帮我们隐瞒身份！”

    冒险者队长使了个眼色，一旁的女冒险者有些不舍和不安的掏出一个满是魔法纹路的盒子，这却是一件法师制造的附魔盒子，没什么特别作用，但最适合用来放置某些需要精心储藏的魔法材料，自带的魔力屏蔽功能有时也被用来存放一些特别的东西。

    就比如这次，女冒险者掏出魔法钥匙打开了盒子，一股奇怪的魔法波动立刻散发出去，薛帕德脸色一变，手一挥就在无声无息间屏蔽了房间，将魔力波动牢牢锁在这里。

    “怎么随便就给打开了？不怕这魔力波动引来有些人注意吗？”他低声呵斥着冒险者，原本不太明显的威仪突然展露，让这两个心知干了蠢事的冒险者唯唯诺诺的不敢说什么。

    薛帕德看了他们一眼，也知道不能怪他们，毕竟能感应到魔法波动的都不是弱手，这帮冒险者八成没有一个人知道这颗奈瑟遗物竟然在释放魔力波动，要不是歪打正着用附魔盒子屏蔽住，这些人估计半路上就被人做掉了。

    眼看面前的伯爵挥手就给房间设下法术，立刻让人察觉到有所不同，冒险者队长嘴里发苦，心就像坠入了深渊里，生怕这位老爷翻脸就要杀人，胆战心惊的看着伯爵走到盒子旁观察着其中的奈瑟遗物，良久也没有要杀人的意思，这才松了口气。

    薛帕德哪里在意冒险者的心思，况且他本来就不打算巧取豪夺，不过端详着前世游戏中也并不常见的奈瑟遗物，倒是感觉十分微妙，这神奇美丽的魔法造物是再纯正不过的人工制造，与【奈瑟之心】、【奈瑟之脑】是每座浮空城都必须拥有的三样核心物品，他穿越以来虽然也去过浮空城遗迹，但那里面早就被人搬空，不会留下这样醒目珍贵的遗物给自己去捞。

    这散发着神秘莫测的魔法光泽的造物让人挪不开眼，尤其是薛帕德是真神分身，精神力惊人的强大，早已察觉到其中无边无际的庞大力量，哪怕这力量不能被利用，也会让一切见识到的人感到沉醉，甚至沉迷其中无法自拔，心心念念的想要将其中力量取出来。

    力量的诱惑源自一切生命的天性，连神祇也无法避免，薛帕德出神许久，突然惊醒过来，一把将附魔盒子盖上！

    “啪！”

    这一下用力太大，猛然一声将两名冒险者都吓了一跳，他们察觉不到遗物中的力量，只会被那神秘的魔法光泽吸引，原来看伯爵看的出神，没防备他突然把盒子给关上。

    薛帕德深呼吸了几次，对于自己都被引动了贪婪感到有些可怕，好在他毕竟已不是凡俗，而是执掌世界规则与权柄，受到万人虔信供奉的正神，气魄格局非常人所能想象。

    出了这么一个插曲，搞的薛帕德也有些意兴阑珊，随意挥挥手道：“你们要是没有意见，这东西从现在开始就留在我这里，若是想要反悔，现在带走也来得及。”

    冒险者两人对视了一眼，怎么也说不出反悔的话来，薛帕德见状也就不在意道：“既然这样，回头给你们补上程序就可以离开了，等拍卖会的日子到了，你们自然会拥有一个席位，另外为了你们这件商品，我已经决定将拍卖行推后两个月，争取拍出更高的价值！我允许你们从伯爵府里支取三百金币，作为你们这段时间生活的费用，到时候从拍卖总额的佣金里一起扣除，你们可有意见？”

    这样宽厚的条件，冒险者们四处闯荡了这么多年也没见过，哪里能有意见，只能是诚恳的跟伯爵道谢，眼看伯爵面露不耐烦的神色，才恋恋不舍的一起离开了交易所。


------------

第一百六十一章 收费看龙

    事情谈妥，第二天伯爵府就出了新的通告，不仅宣布了拍卖之日的延迟，并且也将推迟的原因说了出去，这一下无论真假，都让众人震惊不已，然而麻烦的却是引来了不少宵小偷窥。

    “有贼！”

    夜半时分，伯爵府中突然响起惊呼声，值夜的贴身亲卫和其他亲卫们立刻行动起来，还不到十分钟时间，就将半夜摸入伯爵府的不速之客抓获，拿到了伯爵面前请示处罚。

    “这帮没有脑子的蠢货！”连续几天都被半夜打扰到的薛帕德终于愤怒了，大吼道：“吊死这帮蠢货！把他们吊死在城门口，三天之后脑袋砍下来插在柱子上示众！不要让这些蠢货把我的仁慈当成了软弱！”

    他是善神却不是烂好人，人心贪婪一直是他厌恶之事，拍卖会的商品为了安全都放在他的房间中亲自看着，没想到引来这么多不自量力的小贼，连低级盗贼水平都没有的蠢货也敢大着胆子摸进了伯爵府，想必是把他的不嗜杀当成了心慈手软，这一念起，自然是薛帕德愤怒不已。

    “这些东西不能放在这里了，真是麻烦！”等亲卫们带走了被吓瘫的盗贼，薛帕德在房间中来回走了几步，终于决定要找个新方法解决问题。

    第二天，被伯爵府雷霆辣手震惊的领民和各怀心思的其他人们还在围观被吊死的盗贼们时，有眼尖的人突然看到了远方飞来的黑点，原本还有人以为是伯爵家的那头狮鹫，等过了一会，才突然有人惊叫一声。

    “龙！巨龙！！！”

    尖叫声顿时成了主旋律，原本戒备在旁的城卫兵们立刻开始镇压骚乱，凡是有癫狂现象的一律拍倒了事，不一会就有上百号平民倒在地上呻吟痛哼，而尖叫声和骚乱也开始在城中大面积出现。

    早被打了招呼的城卫军也是战战兢兢的看着巨龙飞来，直到那头巨大的绿龙飞过了城墙，却没有任何攻击和敌意行为，他们才终于放下心来，对于领主的强大又多了一分敬畏。

    在这样的情感下，一些奇怪的称呼就莫名其妙的在城卫军中流传起来，并且随后流传入了市民和外来的商队与冒险者中。

    巨龙的到来引来了恐慌，但是没有任何攻击，却看到那头巨龙降落在领主建造的交易所附近，原本准备逃命的市民们才渐渐冷静下来，有离得近的撞着胆子往那边靠近，远远的看到不少城卫军将一些箱子搬到了一处地洞里，那头绿龙就守在地洞旁边，等城卫军搬完，干脆趴在了地洞上，用自己的庞大身躯盖住了洞口。

    召唤来绿龙塔库拉尔克看守展品，薛帕德终于能睡个安稳觉，龙族虽然喜欢在山洞中居住，但偶尔睡个撂天地也不会怎样，巨龙的可怕震慑了不少宵小，不过也带来另一个影响，就是想要围观巨龙的好奇者们，好在伯爵府随后就在巨龙附近建起围墙，并且挖地三尺避免有人想要用地洞进入巨龙身下的洞里。

    ……

    缓缓进城的队伍等待着城卫军的检查，无论是商人还是平民，都大多老实的排着队伍等待，布罗斯特城自然也有入城费，不过收费倒是低廉，让不少第一次来的商人有些惊讶。

    拥有贵族身份的人和法师自然不用排队就有人领着从侧门入城，不过法师实在稀少难得，巨龙和奈瑟遗物的流言传播了出去，吸引来不少看热闹不怕事大的贵族，至于其中有多少心怀叵测的人，却是不得而知。

    眼看着又一辆马车被领到了侧门，赶车的马夫一脸的趾高气昂，城门前的长队中，两个年轻人羡慕看着，前面一个皮肤黑黄，有些营养不良的少年羡慕道：“这些贵族真是好，不用排队，也不用交钱，还有马车乘坐。”

    后面的年轻人有些消瘦，不过肤色还算健康，双眼有些光彩，不像前面的友人那样平凡无奇，听到朋友的语言，好笑的推了推他：“别羡慕他们，我们有老师的教导，这次离开村子来到布罗斯特城里，就是要干一番大事业！等我们立下功勋成为骑士甚至更高的贵族老爷，我们也能过上这样的生活！”

    黑黄年轻人勉强笑着道：“爱德华，老师一直夸奖你的天赋，你现在已经是中级的剑客了，随时都能达到高级，我在低级待了几年都没突破，看来是没希望了。”

    名为爱德华的年轻人不在意的拍了拍朋友的肩膀，大笑道：“那又怎样，你放心，有我罩着你！”

    年轻人的自信加上十足的底气，在旁人眼中就难免成了骄狂，爱德华志得意满笑的畅快，却没注意到友人落寞又阴沉的眼神。

    “叫什么？再敢喧哗就滚出队伍。”负责检查的卫兵听到了爱德华毫无节制的大笑声，冷冷斥责道。

    年轻人就像是被掐住了喉咙的小鸡，大笑声戛然而止，爱德华讪讪的回过头来，尴尬的脸上通红一片，无意中又看到黑黄年轻人脸上毫不掩饰的笑意，心里不由得十分别扭。

    年轻人看似十分浓厚的友谊，就这么裂开了不大的口子。

    等到交了入城费，终于进入了五六人高的宽大城门，这两个从没出过村子的年轻人进门后，看着平整整洁的石板路，排列的整整齐齐的路边房屋，以及或匆忙或悠闲，身穿着从来没见过的好看衣服的市民们，不由的发出了阵阵惊呼。

    大道旁还竖着个牌子，爱德华拉着友人凑过去，他虽然学了些通用语，却很不熟练，不过又比大字不识一个的朋友好出百倍，一个字一个字的念着那公告牌上的文字：“……凡在路上乱丢垃圾者，罚款5银币；吐痰罚款1银币；随地大小便罚款20银币，并罚苦役三十天！布罗斯特城道路交通管理处令。”

    “咦？！”爱德华惊呼一声：“没想到城里竟然这么可怕，连吐口痰都要罚钱！”

    友人也有些发怵：“神明啊，这要是红胡子大叔来了，以他那走到哪吐到哪的习惯，不是要被罚的倾家荡产！”

    两个年轻人紧张的走在石板路上，仿佛随时会有一双手穿过石板抓住他们，不过这时候进城的人不少都行色匆匆的向一个方向跑去，终究是少年心性，忍不住拉住一个问道：“大叔！你们在跑什么呢？”

    被拉住的人虽然胡子茂密，但是仔细看还是能看出年龄不大，闻言立刻大怒道：“我才二十三岁，你这人叫谁大叔呢？！”

    爱德华楞了一下，多亏他机灵，立马就赔笑道：“对不起啊，我没看清楚，请原谅我。”

    听到这冒失的人道了歉，被拉住的人也就去了大半火气，只是没好气道：“别拉着我，好不容易三天开放一次的观龙台收费开放，我要去抢个位置看巨龙！”

    “巨龙？”爱德华震惊道：“巨龙？那种会飞的魔兽？它们不是只会毁灭和屠杀吗？！”

    这人傲然道：“你是听多了吟游诗人的故事吧？在其他地方当然是这样，但是我们布罗斯特城的领主，薛帕德·普雷尔伯爵大人可是一位强大的【术士】和神射手！那头巨龙就是被领主大人打败了降服的，在城里为伯爵大人看守拍卖会的商品！”

    这人说着就不耐烦的想要甩开二人，爱德华紧紧抓着他哀求道：“先生！我们两个是第一次来布罗斯特城，能不能请你带我们一起过去，我们也想去看巨龙！”

    这人拗不过爱德华，甩了几次发现竟然挣脱不开这年轻人的大力，心疼自己身上衣服的路人只好无奈的带着两人急匆匆的赶路，边走边给两人做着科普：“你们是第一次来啊？那你们有钱吗？观龙台的门票可是要一个人二十个银币！据说有一半的收益都要分给那头巨龙的！”

    看到爱德华急忙点头说自己有钱，这路人倒也心善，也就继续道：“哦，那你们等会可一定要跟紧我，观龙台一天只开放三个小时，你们走运赶上了这第三次开放，错过了就要等三天后了！但是每次只能允许一百人上去，所以还是要赶快才能有个好位置！”

    爱德华和友人听着善心的路人吹嘘，不时凑趣的问一问一些城里的事情和见闻，这路人却是为伯爵府工作，地位不差收入也不少，否则也舍不出二十个银币来买票看龙。

    听着路人东拉西扯的介绍，爱德华双眼发亮，尤其是听说即将在城外举办的拍卖会不仅会有着巨龙的材料，还有那只在传说中描述过的魔法帝国时代留下来的遗物！天呐，那该是什么样的宝物啊！

    三人紧赶慢赶的到了市坊附近，眼看一处三层的宽阔高台出现在眼中，只觉得周围环境突然一惊，爱德华的眼睛猛然睁大，因为一种无形的威压突然降临在他的灵魂上，让他感觉到了恐惧和害怕！

    “哒哒哒……”

    友人打着冷战，牙齿磕碰不止，眼看越来越靠近高台，他突然一把甩开爱德华的手，哭号道：“呜呜呜！妈妈！我要回家！爱德华都怪你，我要回家，不跟你冒险了！！！”

    爱德华抓之不及，眼睁睁的看着友人哭嚎着一路狂奔而去，旁边的路人也惊讶道：“这……被吓跑了？你们两个不是冒险者吗？怎么他这么胆小？”

    爱德华尴尬一笑，也不知道自己该说什么，不过反而觉得心里骤然轻松许多，就跟着路人继续往那高台走去。

    等到和下面负责售票的人买了票，就有人领着往台上走去，这高台分成三层，总共有十米多高，最高一层刚好居高临下俯视着正呼呼大睡的绿龙，四周种满了能吸收绿龙呼出的有毒气体的奇特植物，否则绿雾虽然能随风散去，但绿龙附近几百米内都不要想有人能待了。

    塔库拉尔克可是货真价实的成年巨龙，进入成年期也有一两百年的时间，巨大的身体趴在地上也如同一座小山丘，站在高台上更能观赏他狰狞而充满力量美感的身躯。

    一片片盾牌大的龙鳞在阳光下熠熠生辉，高台上的众人发出压抑的惊呼声，神话和传说中的怪物就这么简单的出现在眼前，有些人已经不止一次的来看过，但仍然为之惊叹。

    观看的时间很短，所以所有人都在努力的占据一个好位置，况且站在高台上往四面看去，布罗斯特城错落有致的房屋也是平时看不到的场景。

    爱德华站的靠边了些，冷不丁背后有人撞了一下，他也是训练有素，下意识就要抓住旁边栏杆站直身子，然而普通木头搭建的栏杆却防不住他的力气，只听卡擦一生，木栏被捏断，爱德华脚下一空就这么掉了下去……

    ……

    从拍卖行改成了交易所的三楼，薛帕德把玩着手中的珠串，默然看着窗外，一旁的书记官肃然紧张的汇报着。

    “伯爵大人，杰弗骑士汇报说工地的进程一切顺利，因为是露天的场地，所以在您要求的时间内完成绝对没有问题。”书记官恭敬的将手上的消息念出来，双眼下意识的看着伯爵手上把玩的那串珠链，这珠链是用质地上等的香木心打磨出来，清香萦绕，质地密实，比同等大小的铁块还要沉些，这么一串珠子也就只有伯爵才能玩的动，书记官偷偷拿过，差点压断了手指。

    薛帕德请嗯了一声，看起来不太在意，汤马尔还在上演无间道，西德尼要安排城卫军驻守全程，所以拍卖行这个重要工程只能交给杰弗去监管，以表明伯爵大人的重视，好在他只是要临时建起一座角斗场一样的地方，工期才能来得及赶在拍卖会日之前。

    此时突然喧哗声和惊呼声隐隐传来，夹杂着倒塌声和惨叫声，过了一会，一声龙吼突然响起！

    “怎么回事？”薛帕德眉头一皱，绿龙突然吼叫一声必然是有什么原因，不过吼声听起来有些像是无聊的发泄，所以薛帕德也就没有太在意。

    书记官头上冒汗，赶紧出去让人打探情况，过了一会就有手脚伶俐的跑回来汇报：“伯爵大人！观龙台发生坍塌，有不少人摔了下来！有几个倒霉的摔断了手脚，没有人死伤。”

    薛帕德以手捂额，叹了口气：“把督建高台的商人罚上一笔，本人送去挖矿六个月，摔断手脚的由伯爵府出钱救治，剩下的人没什么问题就让他们离开，把观龙台关闭吧，正好塔库拉尔克也跟我说被围观的有些烦躁，倒塌原因是什么？”

    几句话就决定了在平民眼中拥有权势的商人的命运，汇报的仆人咽了口唾沫，紧张道：“是，是有个乡巴佬捏断了栏杆，结果结构崩断塌了下来……”

    薛帕德将视线转了过来看着仆人：“你是说有人捏断了栏杆？”

    “是的，大人。”仆人凑趣道：“是个无知的乡巴佬！这种人也赔不起大人的损失，不如送他去矿场……”

    薛帕德嫌恶的看了一眼这个自作聪明的仆人，喊了一声：“来人！”

    门口立刻有亲卫走了进来，大声道：“在，大人！”

    “把这个家伙带走，我不想再看到他，然后让人去看下捏断栏杆让高台坍塌的那人死了没有，要是没死的话，问问他愿不愿意加入亲卫队。”薛帕德冷然下令，亲卫毫不犹豫的大声领命，一把就抓着仆人衣领把他拉出了房间。


------------

第一百六十二章 拍卖

    没过多久，换了身新衣服的爱德华就有些拘谨的被带到了薛帕德面前。

    这里却是一处训练场，十几个木人竖立在训练场一边，以粗大的木头作为支撑，狠狠的锤进了地里，这样才能足够稳固。

    薛帕德手中拨动着木珠，饶有兴致的看着面前面带些惊慌之色，不过除了狼狈并没什么损伤的年轻人，询问道：“你叫爱德华？今天刚来布罗斯特城？”

    爱德华拘束道：“是的，伯爵大人。”

    薛帕德手一挥：“选一样武器，然后攻击一个木人，我要看看你的实力。”

    年轻的剑客不敢违命，眼前这位伯爵丝毫没有自己听说过的那些故事里那样，贵族都是肥头大耳残暴贪婪的样子，反而随和却有威严，给自己的压力却要比那巨龙还大！

    他挑了一柄木剑，随手甩了几下，薛帕德颔首心道：‘基本功十分扎实，看来教他的人也不是什么普通货色。’

    爱德华适应了一会木剑的重量，训练场上的武器大部分都是木制，但是选得都是从密林中砍伐的铁木，坚如铁石，除了盖房子外，也就只有当训练武器比较有用了。

    剑客心思机巧，倒是知道这时候是十分重要的一次机会，想起自家老师在村子里沉寂多年，偶尔唉声叹气的样子，他握紧了剑柄，突然大喝一声，冲步提剑刺向木人。

    这一下算是战职中十分常见的【突刺】，虽然各人运用习惯有差异，但原理大致相同，不过爱德华这一剑冲杀出去，只听一声巨响，木剑被他硬生生插进了木人体内，从背后冒出了剑尖。

    剑客松开武器喘着气，这一下他也是拼了全部实力，一时竟然有些脱力，不过他余光偷看那伯爵，却看到他表情十分欣然。

    薛帕德的确觉得还算满意，随口就道：“你的实力不错，明天开始去城卫军当个队长吧，你的师父是谁？叫什么名字？”

    爱德华十分高兴，连忙道：“我师父叫戴斯蒙·纳托尔。”

    薛帕德回想了一下，前世没听过这个名字，看来不是什么重要人物，不过既然有姓，祖上至少也阔过，加上爱德华的实力看起来被调教得不错，他也就随口道：“你有什么办法带个口信回去吗？就说我愿意雇佣你师父作为城卫军的教官之一，如果他愿意的话，就让他来吧。”

    爱德华高兴不已，大声道：“太感谢您了，大人！我们村子里时常会有布罗斯特城的商人经过，我马上就去找个熟悉的商人帮我带信回去！”

    随口一言，就能改变一人的命运，这就是权势者的力量，薛帕德早已习以为常，吩咐人带着爱德华去处理后续，他也就离开了训练场。

    ……

    众多慕名而来的商人和冒险者越来越多，城卫军的压力也越来越大，好在西德尼实力渐渐恢复，一位史诗级的咒剑士足以轻松震慑一城，加上巨龙和身为‘术士’的普雷尔伯爵本身，让一切还在掌控之中。

    已经完工的交易所分为三层，顶层又立起一座小小的楼顶花园和亭子，而能有资格使用这里的，自然只有交易所的拥有者，伯爵薛帕德。

    轻风一阵阵的吹过，带来阵阵花香和青草的腥气，龙威震慑以至于整个布罗斯特城都没了雀鸟的声音，有时会冷清的让人感到孤寂。

    火炉上煮着的茶壶中茶汤翻滚着，奶香味混着茶味飘散在空气中，让正襟危坐着等在一旁的骑士深深吸了口气，显然很是享受这味道。

    坐在对面摇椅上的薛帕德笑着喝了口酒，眼看奶茶已经煮的差不多，就示意一旁的侍女开始倒茶。

    杰弗接过茶吹了吹，十分满足的喝了一口，毫不在意形象的发出舒爽的感慨声，惹得一旁的侍女掩嘴轻笑。

    伯爵府中规矩虽多，但待人并不严苛，所以薛帕德对于侍女的偷笑不以为意，反而也笑道：“这段时间辛苦你了，杰弗，工程比我要求的时间还要提前了一周，都是你的功劳。”

    杰弗骑士端着奶茶杯，以他的实力也不怕烫，听到薛帕德开口赶紧摇头：“我的大人，多亏大人许下的承诺和奖励，才让那些工人拼命赶工，我并没有多少功劳。”

    薛帕德呵呵一笑：“拍卖行既然大体完工了，剩下的东西都可以慢慢增加，最近天气都很不错，所以我已经决定将拍卖会的日子提前在后天，到时候西德尼会亲率城卫军看守外围，场内就需要你带着我的亲兵来维持秩序。”

    杰弗自然毫不犹豫的答应下来。

    第三天，提前举行的拍卖会让不少有所打算的人吃了个闷亏，伯爵府连改三次日期，这样跳票的行为要是放在游戏里早就被玩家日上天了，但如今布洛斯特内外都没有势力敢表露不满，只能将暗流从城内流向了城外。

    布罗斯特城内的陌生人骤然减少大半，让已经习惯了平日喧哗热闹的市民们很不适应，不过那些本来就目的不纯的外来者哪里会在意这些，一时间离城不过三里的拍卖行中人满为患。

    足能容下数百人的露天拍卖行满满当当，除了小部分来看热闹的市民，大部分都是外来的商人和冒险者，幸好天气并不炎热，虽然日光明亮刺眼，却只是晒得人暖阳阳的，专门建起来的高台有着围栏和赠送的水果，还支起了遮阳的帷幕和巨伞，费用自然要比那些普通席位贵出二十倍不止，摆明了就是要宰那些目标明确的外来势力。

    好在这些人都知道老实掏钱，这是这一项就为伯爵府增加了不小的一笔收入，加上拍卖行独立城外，门票、吃喝、身份牌和遮阳伞等东西都由伯爵府安排专人销售，拍卖会还没开始之前，负责统计的记帐员已经开心的合不拢嘴。

    喧嚣的人声回荡在拍卖行上空，内部分成了四个区域，高价出售的高台、价格便宜的普通席位、专供贵族和法师的特殊席位，以及位于拍卖行中央的拍卖区，城卫军早已将拍卖品从绿龙看守的地洞中取出，此时都被收在后台，随着拍卖的进行逐个取出，而绿龙则改在拍卖行外酣睡，天空之上钢羽狮鹫如同一个黑点在空中翱翔。

    贵族席位中，却并没多少人在，除了薛帕德以外，只有几位附近相熟的贵族，杜睿斯伯爵忙着打理他的佛朗机城，这次也没空来凑热闹，而在另一侧，却是三位身穿着法袍的法师随意的坐在铺了软垫的椅子上，神态冷漠，带着些难以相处的自矜和狂傲。

    也就只有偶尔看到含笑不语的薛帕德时，那种如同被魔邓肯之剑悬在头上的危险感觉才能让这三位法爷低调许多。

    “西多克法师，为何你的老师没有来呢？难道一件奈瑟遗物，也不足以让【狂风主宰】阁下重视？”薛帕德含笑看着四周热闹的情景，突然扭过头对法师中的一人问道。

    名为西多克的高级法师身上几处都隐隐散发着魔力波动，不过面对薛帕德的莫名警兆让他不敢摆出法师的骄狂，反而十分礼貌道：“普雷尔伯爵，老师最近都在忙着一项实验，在开始之前，他就已经告诉我们需要大概半年的时间，如今才刚过了两个月，我们也没办法通知到老师，况且已经两百多年没有新的浮空城遗迹被发现了，【奈瑟之眼】虽然珍贵，但没有浮空城的奈瑟遗物，还不值得我的老师，一位传奇级的大法师停止自己的实验！”

    【狂风主宰】巴列尼罗是泰瑟尔和附近四五个城邦与王国中最强的法师，至少有两座城邦和一个王国实际上处于他的统治，眼前的高级法师虽然只是他的弟子，但是身家丰厚实力强大，更是作威作福惯了，言语间的傲气哪怕有意也掩饰不了。

    这群人开了个传送门就来到布罗斯特城，原本还以为只是个普通乡下地方，没想到先是差点被绿龙一个龙威震慑到从天上掉下摔死，然后又是一直被薛帕德给他们的危险感觉压制着，让这三名法师硬是感到十分憋屈，原本打算强抢的想法只能搁浅，手上又没有足够参与拍卖的资金，只能悻悻的安心做个看客。

    薛帕德呵呵几声没再开口，法师一向都是属于站在金字塔顶端的那波人，数量实在稀少，实力又强大的可怕，他让这三名法师吃了个鳖，没敢乱来破坏拍卖行的进程，可要是压迫太过，也不好收场。

    好在这三人对于奈瑟遗物也并没多大兴趣，【奈瑟之眼】固然是能量强大的魔法物品，但是不同于更加珍贵也更有实用性的【奈瑟核心】，【奈瑟之眼】现有的使用方法只有寥寥几种。

    最常见的就是用预言系法术寻找失落的浮空城，只不过就像西多克说的那样，最近二百年来再没有任何人发现新的浮空城或遗迹，所以很多人都认为，魔法帝国时代的余晖终于被历史车轮碾成了粉碎。

    这也是薛帕德没太在意这东西的原因，前世游戏里上千万玩家，也只有寥寥几个人发现了还存在于世的浮空城，有那个闲空花费大量时间和代价去寻找浮空城，他还不如等着汤马尔那边传回来的消息。

    “诸位！诸位！”

    响亮的声音在拍卖行中回荡，这不是个人的实力，而是利用了魔法扩音的附魔道具，将那位站在拍卖台上，笑容十分亲和友善的主持人的声音放大了数十倍，才能回荡在拍卖行中。

    主持人笑容不变，继续道：“感谢我们伟大的领主，宽厚而富有的伯爵大人的慷慨，才能有了今天的机会召开这场拍卖会，拍卖品的清单都已经送到了各位手中，请大家对于自己意在必得的拍卖品做好准备，拍卖会现在开始！”

    “请拿上第一件拍卖品，五盎司的龙血！”

    主持人声嘶力竭的介绍着拍卖品，而那些购买主力的商人和低级法师们混在人群中或高台上，出手竞拍购买着自己需要的东西。

    拍卖会开始之前，薛帕德就已经将手头龙类材料的情况散步了出去，既然不是新鲜完好的龙血龙肉，那么吸引来的法师和炼金师们也不会太过强大，毕竟干枯的龙肉、发黑的龙血这样的东西，对于大部分珍贵药剂和附魔道具的制造都没什么用。

    除了那些在为绿龙治疗时候割下来的副产品，薛帕德还将收藏的一批没什么用处的东西混进了拍卖品里，再加上后来不少冒险者提供的有价值的东西，足以支撑这场拍卖会开上一天。

    其中有些东西连薛帕德也有兴趣，偶尔会抬起手参与竞拍，在他的影响下，原本只是旁观的三名法师也参与了进去，原本他们还看不上那些混在商人和平民中的低级法师，如今却发现，这穷乡僻壤的拍卖会竟然也有些令人意外的东西出现。

    “下一件拍卖品，大师水平的铁匠精心打造的全套精致全身甲！其中掺有秘银、精金、紫铜、黑曜石粉末……等多种珍贵材料！防御力一流，价值极高，足以作为一个伯爵家族的传家宝！起拍价……”

    那套薛帕德从萨利博塔家族得来的精致全身铠静静的被展示在拍卖台上，主持人声嘶力竭的介绍着这件拍卖品，此时已经换了第三个主持人上台，显然很有蛊惑人心的语言天赋，差点让作为拍卖品所有人的薛帕德都在怀疑自己为什么要把这件不合身的全身铠拿出去拍卖……

    其他的参与者更为激动，毕竟其中不少本身就是某些贵族的代言人，或者就是骑士或男爵之类的小贵族亲自出马，这套全身铠材料上乘，起拍价却并不算高，自然让他们心里有了许多想法。

    薛帕德静静看着其他人竞拍这件重量只有皮甲两倍，防御力却远胜全身钢甲的珍贵盔甲，这种全身铠虽然华丽，却不符合他的战斗习惯，如果留在那里吃灰实在太过可惜了这珍品，还不如拿出来卖掉。

    他身为神祇，虽然喜欢收藏，却不喜欢那些自己毫无用处的东西，而无论是在漫长的寿命中自行锻造一套适合自己的防具，还是去挖掘那些记忆中了然如掌上观纹的宝物，都比留下这套全身铠好得多。


------------

第一百六十三章 无法插手的后续

    秘银全身铠终于被一位快要倾家荡产的外地男爵买走，一些其他贵族的代表气的快要哭出来，怎么也没想到这个偏安一隅的伯爵领竟然会有这样的珍贵铠甲，秘银可是只有地下世界才有大量出产，而且还是全套出手！

    那个买下全身铠的男爵立马就带着手下由侍者带往其他通道离开，毕竟他已经身无余财，留在这里也只是被人惦记，还不如赶紧离开拍卖会，拍卖行下面修有数条密道，专门就是为了让有安全担忧的客人悄悄离开，另外还有骑士队在出口待命，保护拍到商品的客人以最快速度到达安全的地方。

    拍卖会进行了一整天，直到了天色将暗，终于到了最后的重头戏，那颗【奈瑟之眼】。

    拍卖台上，却没有人将拍卖品拿了上去，而是有人笑眯眯的站在台上，大声道：“各位先生和女士，布罗斯特城的第一次拍卖会终于即将结束，现在，我宣布最后一件拍卖品的拍卖即将开始，大家已经期待许久了，这件拍卖品，便是古老魔法帝国的神奇遗物，一颗【奈瑟之眼】！”

    底下的众人议论纷纷，薛帕德居高临下，倒是看到有几个人动作隐蔽的将一些散发着淡淡魔法波动的卷轴拿了出来，他冷笑一声，下面的主持人倒是神色不变，继续高声道：“因为这件拍卖品太过特殊，所以秉承伯爵大人的命令，这件拍卖品将不会公开拍卖！而是请所有有意参与拍卖的客人，举手参与报价！我们会安排人手到达您的位置，请您将您的出价写在纸上交给我们的人！”

    “因为【奈瑟之眼】太过特殊，所以我们接受任何非货币物品的抵价！”

    整个拍卖行立时骂声一片，薛帕德耳朵敏锐的捕捉到那三名法师也有人低声骂了一句，不由得微微一笑，这里不是游戏中有着系统掌控，他一身手段都使不出来，花费精力严防死守拍卖品安全已经不容易。

    没有金钱和时间积累出来的稳妥宝库，为了防止那些贪婪的盗贼们偷走拍卖品可是费了不少心力，那吊死的二十多人中，甚至还有一名【盗贼工会】的正式成员。

    “吼！”

    原本在沉睡着的绿龙突然惊醒，仰天怒吼一声，这一声龙吼和龙威扩散出去，霎时间震慑附近，原本闹哄哄的拍卖行内突然死寂一片，许多心思深重的人突然想起来，这该死的普雷尔伯爵还有一头巨龙看守在附近，不知有多少人在心里暗骂出声。

    有巨龙震慑，拍卖会终于能继续下去，又将报名报价后进行比较的规矩通知出去，拍卖会才终于结束，主持人拍拍手掌，原本在附近几个被封闭着的通道突然门户大开。

    “请报名的各位客人分批从这几条通道离开，”主持人笑眯眯的看着台下，不少一直在寻思这些门户后是什么的人恍然大悟，对于布罗斯特城领主的心机倒是多了不少了解。

    不去管下面的变化，早在巨龙怒吼的时候，薛帕德眼神就突的凝重起来，他面上看不出什么异样，但是却悄然离开了位置，一路上去了拍卖行的顶部，站在一处阳台上看着远方，拍卖行附近的巨龙也没有再继续沉睡，而是和薛帕德一样看着同个方向。

    还离着很远的距离，淡淡的威胁感却已经被薛帕德捕捉到，那是传奇的气息，主位面的最强力量，对方赶到拍卖行还要一天的时间，但是命运的警兆已经传递给了薛帕德。

    不过他眉目垂下，嘴角的笑容若有似无，因为拍卖会今天就会结束，拍到奈瑟遗物的购买者今晚就会被连夜送走，那位显然是被【奈瑟之眼】吸引来的传奇强者，自然会跟着奈瑟遗物离开。

    ‘唯一没想到的是，这头巨龙竟然也察觉到了威胁……’

    薛帕德有些意外的看着远处的绿龙，自从这头巨龙舍弃了自己的财富之后，灵魂本质似乎有了极强的提升，拥有了薛帕德这样的命运警兆能力，一头不贪财的巨龙，简直可怕到让龙神都会侧目，因为这是连两大龙神都做不到的事情！

    似乎察觉到他的目光，绿龙塔库拉尔克转动头颅看了过来，狰狞的龙头上露出一个更狰狞的笑容，虽然他身上的伤还没完全恢复，但是巨龙能飞，除非是落入法师的陷阱或者大意遇到了提前备好的克制之物，否则他拍拍翅膀就能飞的没影，哪怕是传奇也抓不到他。

    ……

    拍卖会按照计划结束，薛帕德根本不在乎是谁买到了那颗奈瑟遗物，他甚至连护送都没安排，麾下的骑兵队只是将购买者送去了几百米，就让他们安心的独自离开。

    是夜，布罗斯特城东方远远的就能看到醒目的光柱，只是看那不知是法术力量还是什么攻击带来的光影效果，就能知道绝不是普通的战斗。

    所以一直到第二天中午，薛帕德才带着五十名骑兵前往那里探查，西德尼也被他带上以防万一。

    有兴趣来这里见识一下的人决不在少数，只是没有普雷尔伯爵这样做的明目张胆罢了。

    五十名身穿着统一军服，马术娴熟的精锐骑兵拱卫着中心的两人，如同闷雷的马蹄声回荡在耳边，一直到看到了那片与四周迥然不同的怪异地形，这队人马放慢了步伐，缓缓的靠近了那里。

    薛帕德抬眼看过去，阴影的力量环绕在这片数百米的区域中，还未完全消散的空间波动留下阴影界的气息，这两样东西无论再微弱，在他眼中醒目的都如同黑夜中的灯火。

    看了看战斗痕迹，他扭头问西德尼：“西德尼，有看出来什么吗？”

    城卫军的最高长官面无表情：“【暗影斗篷】或者【阴影漫步者】都能留下这样的痕迹，能够将阴影的力量弥漫在数百米的范围内，这显然是一位传奇强者，反抗的痕迹很少，看来是在短时间内就通过阴影位面杀掉了大部分人，这样的强者我没有听说过，但并不奇怪。”

    薛帕德叹了口气：“你看的没错，这也不难猜到，我也想不到会是哪位动的手，毕竟黑暗里隐藏了太多的未知。”

    他说罢又挥了挥手：“这件事就这样吧，看来这位强者已经得到了自己想要的东西，既然如此，我们反倒要庆幸他不会对布罗斯特城有什么想法。”

    他吆喝一声，带着手下转了方向，立刻驱马往回赶去，这里的事情自然就这么轻轻放下，全当作没有发生，毕竟受袭的地方已经除了他的领地，一位传奇者的行动，也不是他这个明面上不过小有实力的普通贵族能够干涉的。

    ……

    拍卖会结束了，但薛帕德这次安排带来的效果还在不断发酵，无论是【普雷尔领】还是【布罗斯特城】，都渐渐在泰瑟尔王国境内有了名气，加上那些来到这里后又离开的商队的传播，让不少地方都对这个收税很有条理，道路安全也做的非常好的地方有了好奇和好感。

    而此刻在伯爵府中，已经名声传扬出去的普雷尔伯爵正有些为难的看着丽萨夫人母女。

    母女俩的肚子都已经有了不小的规模，这份拖累让两女娇美的外表都有了些变形，不过母性的光辉散发在身上，有着种发自内心的喜悦。

    侍女们将准备好的补品小心翼翼的喂给她们，两女一遍吃着东西，一遍笑眯着眼睛看着握住两人手的薛帕德。

    “我本来想等拍卖会结束，就送你们先回普雷尔镇静养，不过现在看来……罢了，应当也没什么事情，留在布罗斯特城，我也方便照应你们。”薛帕德握着两人已有些肉感的手，爱恋又无奈道。

    瑞秋娜只是痴痴的看着他，浑然不在意其他事情，丽萨夫人这些日子和女儿一起修养，不适和尴尬固然还有，终于也淡了许多，这会听到薛帕德的话，奇怪道：“为什么要回普雷尔镇？我听说最近城内治安不太好，是因为这个吗？”

    薛帕德颔首道：“是，拍卖会虽然结束了，不过领地的名声终于打了出去，前两天城卫军还将两拨当众斗殴的冒险者赶出了城，加上最近发现不少【盗贼工会】的踪迹，万一这些下水道的狗崽子不自量力的想要摸进伯爵府，我倒不觉得他们会成功，我只怕他们会惊扰到你们。”

    瑞秋娜眨了眨水灵灵的眼睛，娇憨的轻声道：“薛帕德，有你在的地方，我就不会害怕，你会保护我的对吗？”

    丽萨夫人也深情看着薛帕德，看到两人的目光，他心中苦笑又很是触动，心念一转想起在德兰诺大陆本体身边的四位圣女，转而就压下心绪，闻声道：“不错，你们放心，我最近训练的一批人手很快就能派上用场，布罗斯特城是我的地盘，除非有传奇强者前来我压制不住，其他人，就算是史诗级的高手也要服从我的规矩！”

    说到最后一句，他语气冷冽带着杀意，不过瑞秋娜反而欣喜道：“就是这样呢，我才不管你心里有多少人，现在这样的生活我也很满意了。”

    薛帕德笑着跟两人聊了会，看她们神色疲惫，这才温声道别退了出去，等他走出了两女静养的区域，阴影里走出来了一人，单膝在他面前跪下，恭声道：“大人，我们的人已经准备好了。”

    此时左右无人，薛帕德看着面前的手下，淡淡道：“那么今晚就行动吧，一共有多少人手？”

    这穿着黑色衣服，看不到脸的男人声音低沉道：“我们从两千位我主的信徒中挑选出了五十人，经过严格的训练和挑选，如今有二十人符合了您赐予的职业要求，今晚的行动后，他们就会成为合格的利刃！”

    薛帕德冷笑一声：“好，放开手去做，将我定下的区域控制起来，其他的区域也要让那些没有后台的家伙臣服，要让他们知道谁才是这座城市的主人。”

    “是。”手下应了一声退了下去，薛帕德目视着无人的阴影，脚步未动，脸上也毫无表情。

    光明之下也有黑暗，虽然力量完全冲突，但是并不影响薛帕德训练一批在黑暗中行动的人手，这些人都是他在领地中悄然发展的光明神信徒中挑选出来，根据他专门挑选出来的战技和训练方法进行训练，看看能否塑造出一个新的职业。

    因为都有着近似于牧师的力量，所以这支人数不多的队伍刚好适合针对那些黑暗中的毒刃，薛帕德就是要打残了那些冒然将手伸到布罗斯特城黑暗面的组织，让那些土生土长的帮派也服从他的意志，如此分出层次进行统治，才能稳固又有效，无论是清除所有组织还是完全掌控黑暗面，都不是现实的想法。

    静静站了一会，薛帕德才又施施然的往自己的房间走去，原本不知去了哪里的亲卫们再次出现，默默的跟随和保护着自己的领主。

    等到薛帕德回到了房间，突然表情微动，顺手掏出一枚精致的魔法造物，这很像是缩小的卷轴上面，三色光芒忽闪忽灭，与他交给汤马尔的东西十分相似，实际上这也正是汤马尔传回来的消息。

    “没想到已经到了这步，看来他们的速度还是挺快的。”薛帕德自言自语道：“我还以为要再等一段时间……不过刚好，手头的事情都能放一放，我就算离开几天也耽搁不了什么。”

    虽然定下了要出发，不过也不急在这一刻，等到第二天天色大亮，他才先将伯爵府的事务安排下去，武力的事情照旧交给西德尼，而丽萨夫人虽然还怀着身孕，但也不影响为他处理那些俗务，反而会很高兴自己还有这样重要的作用，免得她得了产前抑郁症之类棘手的东西。

    等到安排妥当，薛帕德才独自在训练场唤来了钢羽狮鹫，这高等魔兽从天而降，而后一声尖啸冲天而起，载着主人往西方飞去。


------------

第一百六十四章 入洞

    狮鹫一路向西，薛帕德盘坐在钢羽狮鹫宽厚的背上，高空的狂风对他完全造成不了影响，这狂风虽然强劲，但还破不开他周身自带的神力护盾。

    狮鹫飞了半个白天，碎齿山脉就出现在了下方，神明之眼锐利无比，清晰的看到了山脉之中，原本数量巨大的兽群已经稀少许多。

    而在靠近普雷尔领的一侧，一队队的冒险者正在进入山脉，这些冒险者的数量毫不起眼，实际上他们的目的也只是想要找出兽群迁徙的原因，毕竟已经有数个村子被离开山脉的兽群毁灭。

    “唳！”

    狮鹫翅膀挥动，随着风向肆意的翱翔，只看到下方地面上河流山川变化，速度远比在地面上狂奔要快出许多，飞行魔兽分为两种，一种是如同狮鹫、巨龙这样，靠着自身强健的肌肉力量飞行，另外一种则是有着控风的天赋，操控风元素辅助飞行。

    薛帕德坐在它背上面色如常，真神已经具有飞行的力量，前世他虽然没有过如斯强大的魔宠，好歹也是坐过团队的公共座骑或者游戏中的租赁坐骑，所以倒不至于像第一次上天的人那样激动，不过坐自己的坐骑和坐别人的坐骑感觉必然不同，就好比你睡了别人的老婆和睡自己的老婆一样，前者总没有后者那样问心无愧。

    随着时间流逝，大地上的山势不断变化，但是依旧巍峨无比，旧大陆多山，碎齿山脉虽然在全大陆排不上号，但也是曾经屏蔽了安姆王国南北强敌的天然屏障，偶尔有其他飞行魔兽在空中飞翔，不是实力要弱于狮鹫，就是畏惧狮鹫的威压不敢靠近。

    往山脉以南看去，维尔达斯森林印入眼中，连绵无尽，这古老森林中魔兽无数，虽然绿龙已经被他收服，但是也还有其他强大生物活跃，不像碎齿山脉虽然广大，却没什么棘手的东西，为了不惹麻烦，薛帕德才顺着山脉与森林间的贸易公路飞行。

    兽群迁移留下的痕迹即便是在高空中也能看到一些，尤其是经过了位于南北公路交接点的【泽罗】城上空时，城外的农田和庄园都赫然被破坏，这座因为地利兴盛的贸易城市本来就只有少量的农业产出，但是兽群迁移必将影响商队们对于路线的选择。

    “这是他们的不幸，不过倒是我的运气了，看来要安排下去筹集大量的粮食，泽罗城今明两年的口粮想来都要靠进口了。”

    薛帕德看着下方自语了一句，将这思绪记在心里，等回去后再安排。

    连绵的森林渐渐变得狭窄，沿着半岛与大陆的连接铺展在广阔的海面上，维尔达斯森林的形状就像个被平放的狼牙棒，半岛上的一段是握柄，而【泽罗】南面这段，就是握柄上最细的一截。

    钢羽狮鹫灵性十足，不用等主人下命令，它就唳的一声转了方向，往着南方【火亚龙湾】的沿岸飞去。

    ……

    泰瑟尔王国的最高权力，掌握在女王和她的私人议会手中，火亚龙湾一带的【藓石城】，就居住着女王议会中八位公爵和五位地方议员的其中一个，【藓石城】的大德鲁伊。

    他与维尔达斯森林中最为古老的精灵部落的强者【森林咏者】关系密切，两个姓名都不为外人所知的强者影响着女王和她的议会，维护着各自的利益，这两位史诗级的职业者传承悠久，并且在泰瑟尔摆脱内战阴影的过程中出力匪浅，获得了女王十分的倚重和信任。

    【藓石城】西南方，有一处【星璇山脉】没入海中的支脉，形成了一处天然的小型河湾，除了走私者外，很少有人会来到这里，因为据说这处海湾附近有着幽灵的洞穴，会杀掉靠近的活人，而这里位置偏僻，交通困难，诸神的牧师除非有神谕降下，否则就算有大把的金币洒出去，也不愿意离开舒适温暖的城市，来到这种荒山野岭的鬼地方。

    然而此刻，却有五个身影踩着海边的岩石往更靠海处爬去，这片海岸岩壁陡峭难行，虽然经历了海洋漫长时间的冲刷以至于没有什么尖头锐角，但是湿滑无比，稍不留神，不是踩进坑里就是摔入海中。

    好在这一行五人没有一个弱手，正是莫雷尔四人加上汤马尔，五人中体力最弱的希尔薇却是法师，她取出一片羽毛施法加持到自己身上，身体轻盈还要比其他人更为轻松一些。

    “咳，莫雷尔，你说的地方还有多远啊？”汤马尔手上戴着有护指的镶铁手套，也能让他在攀爬时抓的更紧一些，这被薛帕德派来当二五仔的血脉骑士如今气势更加沉凝，显然是实力进步不小，身上一柄长剑一面臂盾都是精品。

    看着前面带头的莫雷尔，他心思是有些复杂的，莫雷尔这人运气极好，虽然磨难不少，但是每每都能遇到转机，反而得到奇遇和好处，连他这跟随着的被雇佣冒险者都实力大进，还被分了几件难得的装备，那四人得到的好处更不用去说。

    但是越是如此，就越让他恐惧自己的封君，伯爵在安排他出来时说的话一一验证，仿佛对于一切了然于心，尤其是龙穴一行后，布罗斯特城拥有了巨龙守护的消息自然也被他知晓，让他们五人仓皇逃亡的绿龙却被自己封君降服，实力对比不问可知。

    再者他一身荣华富贵都要靠伯爵给与维持，莫雷尔虽然实力不弱，运气贼好，但也不过是个流离失所的强大冒险者而已，当同伴可以，当首领就差了太多了，这片大陆上的大部分人，就算是强者也不喜欢颠沛流离的生活。

    莫雷尔空手抓住一处凸起的山岩，往下方看了看，大声道：“快了！再有个十分钟，我们就能找到那处山洞了！”他们四个始终没有将身中诅咒的事情告诉汤马尔，幽冥龙的存在虽然让汤马尔有疑虑，但却没有开口问过，莫雷尔自然也不会主动去说。

    汤马尔闻言沉默下去，将注意力放在了石壁上，其他三女也面色各异，但都安安静静的跟在莫雷尔身后，没有一人开口。

    十来分钟后，终于爬到了靠近海边的尽头，再往前就是一望无际的火亚龙湾，海湾水面平静无波，波涛声并不激烈，平缓的冲撞着石壁，让人听着很有种安逸的感觉。

    这时候便是莫雷尔不说，众人也都能看到目的地所在了，呜呜的风啸声从下方传来，一个高出水面十几人高度的山洞正位于这片石壁的根部，这一段伸入海中的支脉本就没有多大，这一面正对着海洋，无论是哪边都看不到，只有到了这面山壁，才能看到被海水浸没大半的洞穴。

    之前风声被海浪声掩盖听不真切，这时候清晰入耳，再看看那黑黝黝的大洞，让汤马尔打了个寒颤，心中蒙上了阴影。

    “这……我们真要进去吗？这种海边的水洞，难保没有什么怪物啊！”饶是他如今已经是高级的【斗剑士】，同时还在进行着【贵族骑士】的修炼，但对于这样阴沉黑暗不知深浅的水洞，依旧有着本能的畏惧。

    丰乳翘臀的柯兰妮最为胆小，攀爬这石壁已经让她很是害怕，看到那深不见底的山洞，更是颤声道：“莫雷尔，真的，真的要去吗……”

    莫雷尔看着那水洞也感觉不详，但是箭在弦上不得不发，他也只能低沉道：“妮妮，别怕，到时候我带着你，这地方我们不得不去。”

    芬妮身为魅魔，却是出身寒冷的深渊位面，所以对于黑暗深邃的海边洞穴没什么感觉，希尔薇已经是中级法师，在生存能力上大大增加，闻言也没再说什么。

    “汤马尔，我们已经到了这里，便没办法回头了，你相信我们，等这次的事情结束，我就把一切告诉你！”莫雷尔突然对着汤马尔喊了一声，虽然还有所隐瞒，但显然他也是一直将汤马尔当成了队友。

    汤马尔心中骂娘：‘我对你们要做什么一点兴趣都没！要不是伯爵大人有命，我才不跟你来这鬼地方！’表面上他也只能无奈的点点头，几个人这才一起慢慢往下爬去。

    爬到了洞穴旁边，黑沉沉的海水看不出深浅，莫雷尔当先一个深吸了口气，噗通一声跳进了海里，幸好他水性不差，在海水里翻腾了一会冒出头来，大声道：“下来吧，水不是很凉，这里也不是很深。”

    上面四个人定下来顺序，汤马尔落在最后一个，眼看三女一个一个跳了下去，在他前面的刚好是柯兰妮，等到柯兰妮跳下去，汤马尔也跟着跳了下去。

    噗通一声入水后，虽然他在普雷尔河边长大，水性还算不错，不过海水冰寒还是让他打了个哆嗦，双手下意识前推就要浮起，却冷不防抓到两团软肉，手感实在太好，让他下意识的捏了一捏。

    “啊！”柯兰妮突然叫了一声，莫雷尔立刻紧张道：“妮妮，怎么了？”

    这时候汤马尔从她身后浮起水来，柯兰妮羞涩的往后看了看，看着莫雷尔甜甜道：“我没事，是水太冷了。”

    莫雷尔这才放下心来，却出一枚【光亮术】卷轴撕开，一团明光就浮在半空跟着他们提供亮度，身后几人各自跟上。

    汤马尔一出了水，就知道刚才捏的是什么，他讪讪的看着柯兰妮，却见柯兰妮只是甜甜一笑，转身就跟着莫雷尔游去，不过她游泳技术不行，动作十分别扭。

    再加上衣服浸了水，不仅曲线分明，翘臀也浮在了水面上起起伏伏，让汤马尔刚看了两眼就觉得小腹火热，赶紧把脸埋在水里冷静一下，再抬起头来时，看到四人都游得远了，他才赶紧跟上，却不敢再去看柯兰妮了。

    这山洞不知深浅，但是水的确不深，站直了身子也只是到了胸口，但要是踩着地面行走十分不便，还不如往里游过去。

    五人一起涉水进洞，好在这洞穴虽然幽深，却没什么水中怪物，偶尔抓起一条滑腻的鳗鱼惊起阵阵惊呼，却也只是有惊无险。

    汤马尔因为进洞前那一遭，如今一看到柯兰妮就有些尴尬，下意识的就落在了最后，刚好希尔薇一身法师袍被水浸透，不算出彩的身材在水面下若隐若现，转而让汤马尔更为尴尬了，只能跟在四人后面，专注看着四周的石壁。

    “等等！这是什么？！”这一打量，让他突然低低惊呼一声，吸引来其他几人的注意，纷纷往他指着的地方看过去。

    只见几道粗壮的裂痕出现在石壁上，还有一条像是被抽打过的痕迹，以至于石壁破碎，裂纹无数。

    莫雷尔看了一会，凝重道：“看起来像是猛兽留下的抓痕……”他左右看了看，沉声道：“没事的，这里看起来已经很长时间没有任何活物经过了，我还有一枚【群体传送】卷轴，就算有危险，也足够我们几个逃离，走吧。”

    几个人没办法，只能硬着头皮继续往里游去，这一趟一直游了一个多小时，也不知道到底深入了多远，半路上还休息了几次，才能坚持下来，尤其这山洞阴寒，哪怕海水能保持些温度，也经不住这么深邃的洞穴，最后逼不得已，给每个人挂上【次级防护元素伤害】的状态才能忍着寒冷往里深入。

    哗哗的划水声响起，越往里深入，四周就越来越安静，黑暗和未知让人由衷的感到恐惧，汤马尔自然是不理解四人为什么铁了心要往这里来，实际上却是背负着龙巫妖的诅咒，不得不按照它的指示去行动。

    芬妮和希尔薇一个魅魔一个三无，对于眼前的一切没多少恐惧，柯兰妮虽然是个战斗水平还不错的小女仆，胆量也不算小，但也要看面对什么，此时看着空寂黑暗的四周，心里越来越感到害怕。

    哗啦——

    出水声突然响起，却是汤马尔顺手从水里捞出一个粉红色的贝壳，看到柯兰妮看了过来，他讪讪一笑顺手递了过去：“你看，粉色的贝壳！这还真是少见。”

    柯兰妮少女心性发作，嘻嘻一笑接了过来，把玩了几下感觉有趣，转到是把恐惧抛在了脑后。

    汤马尔看她笑得开心，自己也不由得露出笑容，不过转念就想到：‘柯兰妮她们几个也跟了莫雷尔挺长时间了，怎么没发现他们有过什么亲密关系呢，芬妮勾引了莫雷尔几次，还被他斥退了……’

    他又想起自家那位威仪自重的伯爵大人，外人或许不知道，伯爵的几名心腹都或多或少猜到丽萨夫人和瑞秋娜的存在以及与伯爵的关系，无不敬佩伯爵的水平，也羡慕他的运气，这时候把莫雷尔和自家封君对比一下，汤马尔不由得摇头叹气，也不知道是为了什么。


------------

第一百六十五章 龙蛋

    再长的路也有走到头的一天，就像是再艰难的处境也终有结束的时候。

    随着脚下踩到了陆地，站起身来时发现水直到了腰间，一行人就知道这段水路终于要走完了，不由得十分开心，再往前游了几分钟，终于离开了水面。

    接着魔法光亮的指引，五人环视四周，小小的惊呼了几声。

    只见这里赫然是一处深入山岩的洞穴，从游过来的时间算起来，早就超过了支脉的长度，而是深入了星璇山脉的岩体中，洞穴宽大隐秘，也不知道形成了多少万年。

    噗——

    幽幽的蓝光亮起，死亡气息和诅咒的气息弥漫出去，幽冥龙巫妖格里高利再次出现，龙巫妖庞大的魔力点起魔力之光，幽幽蓝光扩散出去，转眼间就将洞内一切照亮。

    莫雷尔等人眨了眨眼，这才注意到眼前的洞穴竟然无比宽广，甚至比之前绿龙的洞穴还要大出三倍。

    有了光源，洞突然反射出五彩斑斓的颜色，映的众人眼前发花，好不容易适应了一会，才看到洞穴中央的位置，原来有数不清的宝藏堆成小山，金银宝石制成的钱币和各种器皿不要钱的堆在那里，五人看的眼花，满眼里都是财富的光泽。

    “我，我的天呐，这到底是有多少宝藏……”汤马尔喃喃道，眼前的财富实在太多了，如此多如小山的巨量财富堆在眼前，反而有了强烈的不真实，有些人会彻底沉迷其中难以自拔，有些人反而会因为这种不真实而没什么感觉，汤马尔显然成了后者。

    “吼！”格里高利突然怒吼一声，他已经是亡灵身体，意念一动就向着金山飘了过去，随着这一声吼，众人这才注意到，原来那金山上还有两头紧紧依偎的巨兽骸骨。

    这两头骸骨从种类来看，却是一头巨龙，一头海龙，看起来亲密无间，想必生前也是恋人身份。

    然而格里高利却如遭雷击，他飘到两具骸骨跟前，看了一会，突然悲愤道：“你竟然在这里！你竟然和一头海龙在一起！为什么……吼！”

    幽冥龙大吼了几声，突然转过头来恶狠狠的看着莫雷尔几人，莫雷尔神情一紧，急忙道：“格里高利先生！我们有过约定的，我们带你找到地方，你就为我们除去诅咒……”

    “吼！找到这里又能怎样？看他们住了这么久，说不定连幼龙都有了！吼！去什么诅咒？你们去找个史诗级牧师为你们净化吧！”幽冥龙恶狠狠的回了一句，语气既不屑又满是恶意。

    莫雷尔顿时怒道：“你这头死龙竟然不讲信义？”

    格里高利大吼一声：“这世上我只对她一头龙讲信义，你们这些爬虫，骗了也就骗了！既然这样，你们也不必去找牧师了，让我杀了你们，做我的仆人吧！”

    幽冥龙咆哮一声，死气狂卷，这头转化未完成的龙巫妖还只是个半成品，所以龙口大张，没有释放法术，而是一口死亡龙息喷了出去！

    “小心！”莫雷尔瞪大双眼，甩手撕开一张魔法卷轴，八面火焰盾牌凭空出现，赤红火焰跳跃不息，照的整个洞穴都明亮了三分，这八面火焰盾牌不仅将莫雷尔几人尽数保护起来，盾牌之间相互联系形成的魔法力场，也将龙息阻挡在了外面。

    轰！

    纯粹的负能量龙息和高级塑能法术之间的碰撞产生了剧烈的爆炸，不仅热浪喷涌四周，龙息炸散后的负能量弥漫让众人四周立刻变得冷了许多，好在火焰护盾仍在，八面护盾悠悠旋转，就将寒意驱散，这实际上也并不是温度上的寒冷，而是负能量对于灵魂的伤害。

    莫雷尔反应迅速，倒是让格里高利吃了个闷亏，一口龙息被堵了回来，负能量和火元素的爆炸让他有些狼狈，眼见五人被保护在盾牌内，他才冷哼一声：“我倒是忘了，你这一路上收了不少好东西，不过以为区区一面盾牌，就能阻挡我吗？”

    莫雷尔面色一变，灰黑色的线条骤然在他脸上浮现，身后三女脸上也一样有了变化，希尔薇和柯兰妮更是娇喘一声，身体就变得无比虚弱，汤马尔正守在后面，眼看柯兰妮向后摔倒，立刻上前托住了她，听到柯兰妮一声轻呼，又连忙把她轻轻放在地上，眼看左右没人注意，这才松了口气，却没注意到柯兰妮小脸红扑扑的。

    “该死，这诅咒……”莫雷尔脸上苍白和灰黑夹杂，只能勉励支撑着，眼角余光看到芬妮也面色难看，其余两女更是已经倒在地上，连忙把汤马尔叫了过来，掏出两枚卷轴交给他。

    “咳……汤马尔，你应该也看出来了，我们身上都被这死龙下了诅咒，现在被他引发诅咒，只能靠你来帮我们支撑了！这两枚卷轴封印的是【神圣庇护所】和【爆裂熔岩球】，等火焰护盾撑不下去，你就把庇护所用了，等我恢复些力气，就激活随机传送卷轴带我们出去！”

    莫雷尔这段话说的轻声细语，汤马尔差点没听清楚，闻言连忙把两枚卷轴接了过来，又扶着莫雷尔坐在地上恢复精神力，转身面对着幽冥龙，心里没底气的同时又禁不住想到：‘伯爵大人到哪了？难道又和上次一样躲在旁边？’

    幽冥龙看到莫雷尔的动作，咆哮声中带着嘲笑：“爬虫！我忍你很久了，你以为这样就能阻止我，阻止强大的格里高利吗？”

    他张开大口，积蓄的死亡龙息再次喷出，火焰盾牌瞬间大亮！硬生生将龙息阻挡住，不过等龙息散尽，八面火焰之盾的光芒也黯淡了许多。

    汤马尔眼看幽冥龙两次喷吐都无功而返，内心终于冷静许多，他握剑持盾，顾不上身上衣物还带着海水的湿冷，紧张的盯着幽冥龙和火焰盾牌的情况，随时准备激发新的卷轴。

    身处在火焰的保护中，他体内倒是有一种暖洋洋的感觉，被改变了生命本质的恶魔之血毕竟源自火焰与硫磺，和火焰亲近是本能一样的事情。

    格里高利愤怒的漂浮在火焰盾牌之外，虽然他说的轻蔑，但实际上作为火系法术中极为少见的防御魔法，本身又是高级法术的【火焰护盾】自然有着与之相称的效果，格里高利被封在龙墓中不知多少年，转化仪式也未能完成，有心和护盾硬碰硬，却又下不了决心。

    怒不可遏的幽冥龙又是两口龙息喷出，火焰护盾终于光芒暗淡到了眼看就要消失的程度，汤马尔急忙将卷轴握在手里，抬头盯着幽冥龙，却看到巨龙腹部一团暗淡的光团在浮浮沉沉。

    他顾不上去管那是什么，实际上也想不出来，等到格里高利凝聚负能量再次一口喷下时，汤马尔抓住那一瞬间撕开卷轴，等到火焰盾牌在龙息的喷涌中闪了闪便消失后，一道薄而坚韧的明亮结界随之出现，将几人尽数包裹在其中。

    “吼！”

    愤怒的格里高利一巴掌拍了过去，大如门板的幽魂龙爪狠狠拍上结界，然而结界震动一下，神圣气息充盈，火光和白光一闪而逝，幽冥龙痛呼一声将爪子收回，只见青烟袅袅从爪子上飘起，愤怒问道：“这是谁的力量？怎么可能会同时具有光明和火焰的力量！”

    莫雷尔眼看结界一阵摇晃后稳固如初，还让幽冥龙吃了个大亏，欣慰一笑，冷冷道：“这是一位古老神祇留下的力量，格里高利，你伤不到我们，以你现在的情况，长时间离开龙晶对你毫无益处，还不快滚？”

    格里高利咆哮一声：“吼！爬虫，我骗你的话你也相信！正是要杀了你们几个，用你们的灵魂作为祭品帮我完成转化仪式！”

    莫雷尔脸色难看，他感觉依旧是无比许多，精神力不仅没能恢复，反而降下了部分，这样子下去，只能勉强激活传送法术，但是没有预先测定坐标的话，就真是随机传送，完全赌运气了。

    偏偏他的精神力完全不足以用来测算传送坐标，心里把幽冥龙已经翻来覆去骂了几十遍，怎么也想不通这死龙到底发了什么疯，非要跟他们死磕下去，还想拿他们的灵魂完成转化仪式，这已经是不死不休了。

    格里高利咆哮一声，耐心十足的等在神圣结界外，庇护所的防御效果虽然极强，但是毕竟有时间的限制，他设下的诅咒他最清楚，只要等时间一到，除了那个没有中诅咒的爬虫外，其余几个只能任由他宰割。

    尤其是莫雷尔，已经被他在心里想出了七八种处理方式，到死都还是处龙的他，对于莫雷尔这种人生淫家痛恨许久，终于眼看着就能炮制对方，他怎能不高兴。

    相互对峙中，突然有破空声响起，幽冥龙还没反应过来，就有一道纯白长虹乍然飞来，狠狠撞在幽冥龙身上，立刻巨响一声，炸的他魂体晃动不止。

    幽冥龙惨叫一声，大吼着凝聚来负能量修补自己的身体，身躯缩小几倍躲在神圣庇护所的死角处，竟然是利用这个防御法术阻挡不知方向的偷袭者。

    然而庇护所结界中的几人已经是面色各异，莫雷尔四人脸上露出疑惑和思考的神色，显然是这样的攻击方式唤醒了他们的某些记忆，正在搜索为什么会感觉到熟悉。

    而汤马尔有意克制的笑容挂在脸上，自然是知道这是自家伯爵赶了过来，这人未到箭先出的手法可是封君用的惯了的。

    “吼！是谁？是谁胆敢偷袭伟大的格里高利大人！”幽冥龙怒吼一声，依旧在不断的寻找攻击飞来的方位。

    “一头不法不武的死龙也敢这么嚣张，真是不知道天高地厚。”懒洋洋的人类声音从庇护所后方传来，格里高利立刻伸出头去，便看到一个身穿便服，浑身干爽，手持着精致长弓，身后背着长剑的陌生男子。

    看到幽冥龙伸出头来，这自然就是薛帕德的不速之客立刻拉开长弓，连弓箭都不需要，纯以神力和火焰凝聚箭矢，高声道：“我的名字你还不配知道，蠢龙还不乖乖等死？”

    格里高利虽然愤怒，但是还没昏了头，他已经发现来人的力量克制自己十分严重，低吼道：“怎么可能有这么浓郁的神圣气息，难道他是哪位神祇座下的高级牧师？”

    薛帕德哪里在意他在想什么，张弓凝箭，脚下一踩就冲到了结界一侧，甩手就射向了亡灵龙。

    格里高利还在借助结界帮他阻挡偷袭，哪想到第二次进攻这么快，也是他反应迅速，箭矢飞来立刻就就地一滚，避开了这道疾如闪电的白光，光与火的箭矢未射中龙魂，却落在了一处空地上，一声爆炸碎石飞溅，高温将石头都烧的干爽龟裂。

    薛帕德一箭射空，毫不在意，拉开弓弦继续凝聚箭矢，脚下毫不迟疑的继续走向格里高利，这头巨龙要是生前全盛时期他还需谨慎一二，如今一头半亡灵半魂体的死龙，各项属性都被他克制，真是一点担忧也无。

    “喝！”

    低喝一声，箭矢再次脱手，格里高利只能狼狈的又打了个滚躲开攻击，然而箭矢炸开却还有二次伤害，神圣光斑溅射四周，和其中夹杂的火元素之力将幽冥龙烧的嗷嗷叫唤。

    薛帕德如今积蓄深厚，早已不在乎那点神力，眼都不眨的又是两箭脱手，只见白虹穿空凌厉无比，幽冥龙怒吼一声，鼓动起浑身力量，一瞬间鳞甲漆黑有如实质，被光箭射中，只听两声巨响连着响起，幽冥龙竟然被炸的翻滚出去，轰隆一下撞上一处石壁，将墙壁都撞碎了一片。

    薛帕德冷笑一声，手一动就将长弓丢回半位面，顺手将长剑从背后取下，一手在剑身拂过，就将火焰与神圣光明的力量附着其上，他如今距离中等神力不远，这用惯了的手艺也威力再非往昔，长剑举起，火光混着白光在剑身上游走，凝聚的能量形体竟然比长剑实体还长出一倍。

    只听他大喝一声，双腿一踏狂奔向龙魂所在，手中两倍长度的光剑高举过头，毫不留情的砍向幽冥龙。

    幽冥龙虽然是幽魂虚体，但力量被消耗不少，躲闪也是不及，勉强挪开一些距离，依旧被薛帕德一剑斩中，爆炸声中，幽冥龙的一条后腿连着尾巴都被砍下，长剑更是余势不减，带着力量劈到了石壁上。

    轰隆一声，石壁坍塌露出后面一个二人高的大洞，山洞内灰尘不多，破碎的岩石碎片落下，却见其中一个巨大的龙蛋静静的躺在地面上。
------------

第一百六十六章 顺手，真的是顺手

    格里高利惊怒交加的回过头来，原本是要看自己的伤势，虽然这具身体只是凝聚的能量显化，但如果被杀，他就只能躲进龙晶里任人宰割了。

    只是他却没料到自己撞碎的石壁后面竟然还有个山洞，一看到里面那个龙蛋，他就立刻明白了什么，幽冥龙悲戚咆哮道：“不！”

    他再不去管莫雷尔等人，也不管薛帕德是否会乘机偷袭，只是一门心思冲向洞穴的入口，一头扎进水里，激起浪花无数，转眼就消失不见。

    “嗯？这是什么情况？”

    薛帕德见状一愣，这任务前世他只看过流程，倒是没想到还有这么一出，不过转头看了看石壁内藏着的龙蛋，又看了看外面依偎着的两具龙骨，再想一想这剧情任务的前因后果，也就大概有了猜想，顺手将龙蛋收了起来。

    接着他也不去管那躲在庇护所中的五人，先走到那山一样高的金山前，又是双手挥出，眼前就立刻空无一物，却是都被他收到了半位面中。

    汤马尔在结界中张大嘴看着自家封君吊打龙魂，还没震惊完，就看到幽冥龙不管不顾的逃进了水里，接着那小山一样的金银珠宝瞬间消失，洞**一直折射的诸多光芒也消失不见，除了众人身边的光源外，四周又变得昏暗阴森，他砸吧砸吧嘴，也不知道该说什么。

    薛帕德这时候走到结界旁，看了看结界，突然莫名笑了起来，伸出一只手就想放上去。

    汤马尔见状一惊，正想阻止自家封君，就见普雷尔伯爵已经将手贴在了结界上，但是什么都没发生，接着他向前一步，就如同穿过水幕一样走进了结界里。

    薛帕德一眼就看到惊讶的合不拢嘴的汤马尔，冷哼道：“你想做什么？还不投降？”

    汤马尔心思灵活，闻言立马就老实跪在地上不言不语，毕竟他只是被雇佣的关系，眼看强敌当面，打不过就投降没什么大不了的，要人去送死，那得是忠诚度刷满了的死忠才行。

    薛帕德走到莫雷尔等人面前，面无表情的掏出一枚散发浓郁自然力量的宝石，赫然是他当初得到的那枚自然宝石，只是被他一直存放起来没什么用处。

    这股纯正的自然气息散发出去，立刻就缓和了莫雷尔等人的痛苦，他抬起头来渴望的看着宝石，转而又盯着薛帕德，语气复杂道：“是你，抢走我的权杖的人，是你！”

    薛帕德无所谓的笑了笑，淡淡道：“弱肉强食，你应当很清楚，我不会杀你，也不会要你签订什么契约，你应当能看出来这枚宝石对你的作用，那么来做场交易吧！看你能拿出什么，来跟我交换这枚宝石，以及你们四个的自由！”

    莫雷尔犹豫了半晌，实在舍不得自然宝石，看到薛帕德耐心站在那里，也没有强迫或者动手的意思，他这才狠狠心，不知从哪掏出一面盾牌和一柄巨剑丢在了地上。

    薛帕德踢了踢汤马尔，冷冰冰道：“你被我雇佣了，去把东西拿过来。”

    汤马尔毫无异议，老老实实的将那两件一看就不是凡品的盾牌和武器拿了过来，薛帕德将手接过，系统介绍立刻印入眼中，反倒让他心生惊讶：‘竟然是这两件东西？’

    【路德维希的神圣庇护（精致的风筝盾），晨曦教会的传奇圣骑士路德维希因为愧疚而选择与鬼婆女伯爵同归于尽后，他的灵魂成为圣灵，盔甲被教会寻回，但武器、盾牌以及坐骑却下落不明】

    【路德维希的斩魔之剑（精致的双手大剑），晨曦教会的传奇圣骑士路德维希曾经是令恶魔与魔鬼都感到恐惧的存在，他手持权杖传播光明，高举双手剑斩杀邪恶，他是正义的化身，秩序与善良的代言人】

    这赫然是传奇圣骑士路德维希遗留在外的最后两件装备，路德维希早就被晨曦之主接到了神国中成为圣灵，他的一套盔甲也被教会从深渊找回，存放在旧大陆最大的晨曦神殿中作为圣物存放，唯有权杖、剑、盾、坐骑流失在外，如今却都被薛帕德得入手中，令他不由得感慨命运奇妙，即便是神明也难以预料。

    不过看了看，他将巨剑和盾牌收起，冷冷道：“才两件东西，我允许你选择两人的自由，或者换取宝石和你自己的自由。”他到时不打算强行从莫雷尔身上扒装备，万一他有什么手段保留，也够自己喝一壶的，这样留下希望进行逼迫，只要不是别无选择，对方死拼的几率就会低到安全线下。

    莫雷尔憋屈道：“这两件装备的珍贵程度相当于神器！凭什么不够兑换？”

    薛帕德一脸奸商模样，冷笑道：“要钱还是要命，你且选一选。”

    莫雷尔气得说不出话，他倒是有心丢几样不值钱的东西出去，但是不用想也知道对方绝对没这么容易打发，从他拿出来的这几样卷轴就能看出来他身价不菲，对方得有多蠢才会被他骗到。

    所以莫雷尔犹豫了许久，实际上却是在自己的珍藏中考虑哪件价值最低，最后又拿出三样东西，大声道：“我只有这些东西了！”

    照例由汤马尔去把东西拿过来，却发现除了一样他不认识之外，另外两个却只是看起来精致的魔法卷轴，他担心封君会为此生气，下意识的看了一眼柯兰妮，却发现对方也在担心的看着自己，不由心中一暖，这才回头向伯爵复命。

    薛帕德原本注意着莫雷尔的行动，却看到了自己手下的小动作，从他的位置，自然能看到柯兰妮和汤马尔之间的小小对视，所以他心中顿感有趣，却没说什么，等到汤马尔将东西拿回来，他翻了翻就看到那两个卷轴分别是【大裂解术】这号称‘敌我皆哭’的蛋疼法术，以及【高级许愿术】这个著名的鸡肋法术。

    【精致的龙皮裤子，这条红色的皮裤赫然是以成年红龙的皮制成，淡淡的火元素在裤子上飞舞，不仅轻便保暖，并且有着上佳的火系和物理防御力】

    薛帕德看了下这卷成一团的东西，眉头一跳，顺手就受到了半位面去，决定一定要洗干净了才能穿上。

    收起裤子他就一声大喝：“你这两样卷轴都不值钱，莫非是要诳我不识货么？”

    莫雷尔这时候精力已经好了许多，急忙大声辩解：“我实在是没有什么有价值的东西了！”

    薛帕德冷笑道：“既然这样，那你这两枚卷轴只能算你一个人的额度，我刚好需要找个女仆伺候着，就把那个女人留下吧！”

    他伸手一指，赫然指着的正是柯兰妮，汤马尔和莫雷尔都是面色一变，莫雷尔立刻就叫道：“这怎么能行？我绝不愿意把妮妮交给你！”

    铿锵一声，薛帕德已将长剑抽出，神威一放即收，却也震慑了众人，打断了莫雷尔偷偷激活传送卷轴的动作，他看着莫雷尔毫不客气道：“那你是要再给我一样东西来补偿了？现在需要两样东西，其中一个是赔偿我的精神损失！”

    莫雷尔心里暗骂，然而他手上好货虽然不少，却都和他自己实力有关，况且再拿两件出来赔偿，岂不是坦白自己骗了对方？犹豫了半晌，不敢去看柯兰妮，只是自顾自大声道：“我已经说过我没什么宝物了，就算你强逼我也没有用！”

    柯兰妮原本满眼期盼的看着莫雷尔，闻言顿时眼神一暗，这时候主动站了出来，娇声道：“你快放了他们离开，我就当你的女仆！”

    这战斗女仆虽然装备不在身上，但气势姿态也是坚强，能成为战士的职业者，无不是身上有着一口坚强不屈的硬气，柯兰妮这时候虽然是主动站出来要牺牲自己，但却毫无服软之意，口气比旁边的莫雷尔还生硬几分。

    薛帕德嘿嘿一笑，不给莫雷尔再说话的机会，只是大喝道：“那你就跟我来吧，汤马尔！去把我新收的女仆带回来！”

    汤马尔心情复杂的走了过去，看着柯兰妮如同要赶赴刑场的表情，心里突然又有些想笑，滋味复杂不知道该说些什么，柯兰妮见到他脸上立刻有了些期盼的神色，却看到汤马尔侧过脸去不敢和她对视。

    薛帕德将手上宝石丢了出去，冷声道：“想要接触你们身上的诅咒，至少也得一位史诗级的大德鲁伊出手，若是你们有办法找到传奇级的，自然就更好了，哈哈哈！”

    他哈哈一笑，转身就出了庇护所结界，这神术结界对外不对内，柯兰妮虽然还腿脚虚弱，但也只能挪着步子跟着汤马尔走出了结界。

    刚一走出来，就看到薛帕德迎面丢给汤马尔一个瓶子，随口道：“把这东西给你的小女仆喝了。”

    汤马尔闻言一愣：“她？大人，我……”

    薛帕德不在意的挥挥手：“等我们离开这里再说，先让她把东西喝了。”

    汤马尔这才低头看着手中的瓶子，里面满满的装着散发金光的液体，这东西他也见过，分明是诸神教会平时高价出售的圣水，再看伯爵大人对于柯兰妮显然是毫无兴趣，他心思灵敏，立刻就明白了几分。

    不过他也知道这时候说话不是时候，将瓶子木塞拔下，把圣水递给旁边少女，低声道：“将这东西喝了吧，对你有好处。”

    柯兰妮面无表情的抬头看了他一会，汤马尔这次却未躲避，而是平静的和她对视，等了一会，她才接过圣水，一饮而尽。

    薛帕德亲手制作的【净化圣水】，主要包含着以【净化】神职赐福的力量，刚好针对她体内被幽冥龙设下的诅咒，亡灵的诅咒对于不对口的职业者来说都是极为棘手的东西，怕是要倾家荡产的求几位正神的高级牧师来施展神术驱除，薛帕德身为真神亲自出手，要解除也不过是一挥手的事情，不过他另有打算，才改成做了一瓶圣水先行压制。

    喝下圣水，柯兰妮立刻就感觉到温暖的神圣力量将体内的诅咒祛除了几分，剩下的也被压制在某处，她脸上一喜，手上却突然被汤马尔拉住，跟着薛帕德向洞口走去，回头看着依旧金光耀眼的庇护所结界，脚步却不听自己的使唤了。

    出去时哪里还用游出去，薛帕德将手一挥，三道神术就挂在了三人身上，提步踩到水面上，虽然微微一沉，却与行走在平地上无异。

    【水面行走】这神术虽然属于中级神术还不能赐予，但他总算是快要成为中等神力，神格中已经演化出新的神术体系，只等成功晋级，就能赐予信徒，如今让自己的分身先用用倒是没什么问题。

    这一路倒是出奇的沉默，薛帕德大步前进丝毫没有回头的意思，汤马尔也只能半搀着柯兰妮紧紧跟在身后，等到出了大洞，早已等候在外的钢羽狮鹫呼啸一声落在附近的山岩上，让三人爬上后背，这才振翅飞起。

    ……

    这边事情解决，薛帕德倒是不打算再去关注莫雷尔是否还有着奇遇，就算是剪羊毛也不好总抓着一头剪，遇到这剧情之子三次，三次都让他收获颇丰，好歹自己也是真神之尊，恻隐之心一起，也就将他轻轻放过。

    况且汤马尔也是劳苦功高，不能让这位忠心的下属三月之后又三月，所以索性这次一起带走，顺便拐走莫雷尔的女仆给他作为奖励，只是这样行止却说有恻隐之心，薛帕德也只能在心里哈哈一笑放过。

    等到狮鹫在布罗斯特城中落下，薛帕德一拍手就让汤马尔将柯兰妮带走，怎么安抚就看他的手段了，自己出手将人要走也只是一时觉得有趣，左右柯兰妮在莫雷尔身边也不过是一个东奔西跑的小女仆，若是跟着汤马尔留在普雷尔领，说不定就能当一当骑士夫人，汤马尔这次奉命潜伏劳苦功高，薛帕德也不吝以后赐他一个男爵身份！

    凡人间的荣华宠辱，对他来说都不过是游戏而已。[.]


------------

第一百六十七章 召回的浮空城

    普雷尔镇城堡附近，无人河湾。

    薛帕德赤脚踩在水中，那枚从龙穴里摸来的海龙蛋被他放在水中，指尖流出一滴金色神血，喃喃自语的刻画着契约魔法阵。

    真要说起来，巨犬阿普切是他转职时的动物盟友、钢羽狮鹫是公正祭坛附赠了魔法契约，这倒是他第一次正式签订魔宠契约，毕竟这海龙蛋珍贵难得，放在前世也是万金难求的极品宠物。

    神明之血蕴含着无比强大的力量，更是神性生物超于凡俗的本质之一，以神明之血来施展魔宠契约，未孵化的魔宠将会获得的好处难以言说，只看钢羽狮鹫在他签订契约后几个月的时间就飞速拥有了成年体的实力，虽然有着分润他的力量的原因，但也足以证明神祇力量的特殊。

    契约完成，魔力之光随之如流水般倾泻而下，混杂着神力的光芒将巨大的海龙蛋包裹在内，这巨大的龙蛋足有一头牛犊大小，普通人甚至打不开它坚硬的蛋壳。

    契约魔法阵闪了闪就没入蛋壳内，薛帕德眼神微动，就察觉到龙蛋内的小小生命已经与他有了联系，不过心里估算了一下，还要七天才能孵化出来，就将龙蛋埋入旁边挖好的巨坑中藏起来，等到时间一到，自然就会孵化成功，虽然是海龙，不过在淡水河中应当也死不了。

    有着钢羽狮鹫翱翔天空警戒，薛帕德也就放心的回去了庄园，他倒是没打算去布洛斯特，而是现在庄园住下，耐心的等待龙蛋孵化。

    七天时间匆匆过去，等到薛帕德再来到水边时，已经感应到龙蛋已孵化破开，只是刚一走入水中，哗啦啦一阵出水声响起，九声细细柔柔的嘶叫声传入耳中，让他表情一变：“这是什么？！”

    圆桌大小的黑影从水下靠近了他，九颗似龙似蛇的头颅高低起伏的摇动着，无一不是亲昵的与他亲近，而从心灵感应中，这正是与他签订了魔宠契约的魔兽，却对没错。

    “原来不是海龙，而是一头九头海蛇！在龙穴中因为没打那巨龙骸骨的主意，匆匆扫了一眼倒是没注意到差异，难怪那海龙骸骨的大小比巨龙骸骨大出这么多，原来是多了八个头的原因。”

    薛帕德哑然失笑，倒是没觉得失落，九头海蛇是海中当之无愧的霸主，远古的九头海蛇们甚至敢于挑衅海洋女神的威严，连陆地上的几种高级魔兽，比如沼泽九头蛇等也是它们遗留的血脉。

    薛帕德伸出手摸了摸九头海蛇中央那个最大最灵活的头，微微笑道：“既然是九头海蛇，那就叫你‘海德拉’吧，这名字甚是威风，就算以后将你提升神位也不用换了。”

    九头海蛇似龙似蛇的嘶吼了一声，随着薛帕德心中一动，它就转身沉入了河里，水中渔产丰富，往北还能直接进入宽广如海的艾斯米尔湖，一段时间内倒是不用担心这小家伙的吃饭问题，况且这样的海兽无不是吃饱一顿就能顶很长时间，若非如此，再多的食物也不够他们吃的。

    薛帕德看着海蛇的身影消失在水下，自语道：“艾斯米尔湖虽大，却还容不下一头海中霸主，看来等它长大些以后，还是用半位面送到德拉诺大陆去，到时候放入海中随它成长，那才合适。”

    随着九头海蛇的最后一丝身影消失于河面，等到夜幕降下，它就会开始昼伏夜出的生活，只需要几个月的时间，就能在这河流中纵横，哪怕源头的艾斯米尔湖中有些凶猛的水中生物，也不会是它的对手。

    薛帕德面带笑容往后一靠，四周景色突然变换，就从主位面进入了他的那片半位面中。

    法师的完整密室依旧静静的待在半位面的中心，他还没能找到合适的方法去利用那些秘银和精金，而金银币和珠宝汇集而成的财富之河流淌过他的脚下，抬脚就是一阵阵哗啦啦的金币滑落的碰撞声。

    “金币之河……这样的感觉大概就像是前世想要数钱数的手抽筋那样，幸福的烦恼。”薛帕德笑着自语，顺手将一枚戒指戴在了手上，他手上总共也就三件饰品，附魔戒指、空间戒指，以及白龙扳指，因为随身带着半位面，空间戒指落入他手中当真是没什么大用处。

    至于窃取龙后之力的那枚戒指，被他找了个地方埋了起来，戒指中不断响起的即便是神力也无法隔绝的龙后呓语实在太过让人烦闷，也不知道绿龙是怎么在漫长岁月中容忍下来。

    有价值的战利品都被他留存一部分，剩下的在拍卖会上出手变成资源支撑领地的发展，以至于此刻半位面中虽然有着金山银海，但都只是普通的贵重物品，只等他需要的时候，就会再次被不在意的花销出去。

    看了看半位面的四周，虚空中一片平静，薛帕德便离开这里回到了普雷尔城堡旁边。

    ……

    银月悬空，月色笼罩的普雷尔镇分外平静，十几个卫兵手持武器驻守在围墙上，这批卫兵的教官都是薛帕德从当初渡河血战后带回来的老弱病残，虽然不能再战，当个教官倒也绰绰有余，训练起来这帮民兵也是有板有眼，以至军纪没有松弛。

    “轰……”

    遥远的天际传来阵阵雷音，原本还没人在意，直到这声音越来越大，狂风也从不知道哪个方向吹来，城头的普雷尔家族旗和军旗猎猎作响，执勤的民兵们才猛然发现了不对。

    “那里发生了什么情况？”

    突然有人叫喊一声，其余人都下意识看过，只见不知道究竟多远的地方，雷鸣电闪，狂风如龙，天空中出现了一道接天连地的巨大裂缝，并且随着时间的推移，这裂缝越来越宽，隐约露出背后的另一个世界。

    在任何一个角落，任何一个地方看到这一幕的人，都无不为之惊诧莫名，野兽和魔兽们都被吓得惊慌逃窜，或者躲在洞里瑟瑟发抖，而智慧生命们也只能震惊于眼中所见的一切，一时间愣的不知道该做什么。

    普雷尔城堡顶部，薛帕德卓立在阳台上眺望着远方，在他的眼中自然能看到更多的信息，魔力波动如同潮水般起起伏伏，莫名的联系将那片天空撕开，无比庞大的力量联通了异世界，在牵引着离开家乡多年的游子。

    这无匹的力量虽然在本质上不能和传奇相比，但在量上却超过了微弱神力的神祇，能将五色龙族中防御力最强的黑龙生生撕碎的力量撕开了空间的隔膜，那道天空伤痕越来越宽，渐渐的有一部分像是山岩的东西从那时空裂缝中穿了过来。

    狂风吹的薛帕德一身长袍猎猎作响，离着这么远的距离，空间裂缝造成的影响甚至还能带动这能令普通人站立不稳的狂风，这样的力量，已经堪比一场惊人的天灾，数百里方圆的面积都在其影响范围之内。

    “果然是被召回的浮空城……”薛帕德喃喃自语道：“没想到，那颗【奈瑟之眼】竟然能牵引到还未坠毁的浮空城，莫非在卡在了某片空间碎片中？”

    空间裂缝越来越大，穿越时空而来浮空城也渐渐露出了轮廓，以山峰为底，雄伟宽广的建筑群铺设其上，每一个浮空城都有着一座完整的城市，数以万计的人口生活在其中，服务于浮空城的主人和他的学生们。

    即便隔着遥远的距离，薛帕德也能看到那片浮空城上方的死寂，以及在时空的力量下显得难以支撑的山体。

    “毕竟经过了千年的时光……看来这座浮空城的主人也没能在那场大战中幸免，传送完毕之时，就是这浮空城毁灭之日了。”

    他十分笃定的看着远方，从位置来看，这浮空城正好出现在维尔达斯森林中，布罗斯特城南方的位置，隔着这么远的距离依然会觉得那浮空城和天空裂缝大的惊人，可见在眼前时只会更加震撼可怕。

    皱了皱眉，薛帕德想起了布罗斯特城那边不知是否会被眼前这幕搞的慌乱，不过又想起有西德尼镇守在那边，应当不至于有什么大事发生。

    时空缝隙引发的雷电现象越来越多，不时有粗大的电龙劈开天空落入浮空城，将某片建筑群轰成碎块，而随着浮空城渐渐离开时空缝隙，只见动静越来越大，不过这样的时候，自然没人敢靠近那里。

    足有一个多小时以后，浮空城才彻底脱离了传送门，只是随着牵引之力的越来越强，已经失去了浮空动力的浮空城立刻重重的向着地面摔去！

    无声无息的碰撞在薛帕德眼中产生，虽然这样巨大撞击的声音和震动还要一段时间才会传播过来，但只是看着远方那冲天而起的烟尘，以及随着冲击波倒塌的宽广森林，也要震撼于这山川移位的惊世撞击。

    眼看着侍卫们还守在身边，薛帕德厉声喝道：“快去！敲响警钟，所有人找好地方躲藏！不要躲在不够坚固的地方！”

    他呵斥了两声，亲卫们才醒悟过来匆匆去传命，愣是赶在冲击波到达普雷尔镇之前，要求所有领民待在安全的地方，准备迎接可能出现的地震和巨响。

    不出预料的是，哪怕有森林作为缓冲，一座城市掉落在地面的震动也引发了地震，普雷尔镇在地面的抖动中瑟瑟发抖，尖叫声连绵起伏不绝于耳，所有人都在向着自己的神祇祈福，而其中最多的，却是对于光明神的呼唤。

    “一切光明之主宰托纳帝乌……”

    这祈求的行为是如此虔诚，以至于从布罗斯特城和普雷尔镇中响起的祈祷声都能被分身隐约听到，民心可用，他自然也不吝赐福，这一瞬间不知道有多少人身上亮起淡淡护罩，虽然防御力聊胜于无，至少能挡开一些落下的碎石和尖石之类的东西，关键时刻说不定就能救下一命。

    施展完神迹，薛帕德便不再去关注那些更加虔诚的信徒们，他一向秉承着实用主义，只在需要时展示神迹，这样反而令信徒们更加敬畏，因他们知道神迹不是随意之事，如果心生怠慢，赐你个神罚也不是不可以。

    大地的震动很快过去，当一切重新平静下来后，伯爵府的人便冲出府邸，前往镇子各个地方确认受损的情况，并且要一一统计汇总后报给伯爵府的书记官处，同时也发动邻居中情况还算完好的进行急救，再由伯爵府统一进行安抚和救助，如此有条不紊的面对天灾。

    而在手下处理这些事时，薛帕德自然是带了一队人往布洛斯特狂奔而去，须知他的女眷都在布洛斯特的伯爵庄园中，虽然庄园坚固不用太过担心，但他也还是要赶过去安抚民心。

    马不停蹄的赶到了布罗斯特城，一进城就看到随处可见的城卫军身影，难免有房屋在地震中倒塌，好在组织起了民兵队和治安员去进行救助，偶尔遇到难以施救的，也有人去找来城卫军的好手搭把手。

    受灾严重的地方，附近还有临时的救助区域，虽然牧师数量稀少，但是医师倒有很多，却是因为伯爵府有意培养这些赤脚医生来填补牧师不足的医疗空白了，毕竟薛帕德的统治思路，跟这个宇宙中的绝大部分人都不同。

    诸神教会们乐于推动战争、灾难、人祸，以吸引更多信徒进行信仰，让他们在灾难和痛苦中祈求神明的恩典，哪怕是善神教会也大多如此，但薛帕德则将宗教更多作为心灵的必需品补充进信徒的生活中，帮助他们面对灾难，面对苦难，并且充当心灵医生和最后希望的角色，以此维系神人关系。

    很难说这两者谁优谁劣，毕竟真神显世，两种方法各有所长，只是薛帕德坚持自我的底线，他麾下的教会，自然奉行他的意志行事。

    眼见布罗斯特城的处理井井有条，他总算对伯爵府和城卫军感到十分满意，驱马入城后便直奔伯爵庄园，直到看到那片庄园安然无恙的伫立在那里，他才终于松了口气。[.]


------------

第一百六十八章 请注意你的品味

    冲进庄园后面，一踏入丽萨夫人母女的房间，就看到姐妹花女仆正细心的安慰她们，旁边还有其他侍女伺候着，看起来倒像是这四女互相安慰着对方。

    薛帕德放下心来，里面的侍女们看到他已经急忙行礼：“伯爵大人！”

    这下四女自然都注意到了进来的薛帕德，他走到丽萨夫人和瑞秋娜的软榻前，母女二人一起抓着他的手嘤嘤哭泣，小声撒娇的表达自己的害怕，言语之间恐惧反倒还没有娇柔多。

    薛帕德听着好笑，搂着两人一边亲了一口，安慰着：“我在这里，别害怕，没什么事的。”

    身后的姐妹花本来就是他的贴身女仆，这时候站在他后面看他安慰母女花，心里却有些失落，两女一直不知道没被薛帕德拿下是因为觉得她们年龄太小，还以为薛帕德对她们没了兴趣，以后就只能安心当个女仆了，不由得又气又难过，眼泪都差点流了出来。

    却没想到薛帕德安抚好了母女二人，转身就将朵蜜和伊莉莎姐妹俩搂在了怀里，在姐妹俩娇嫩的红唇上狠狠亲了一口，贴着耳边讲着甜言蜜语，直把两女哄的面色通红浑身发烫，才笑眯眯的放开了她们。

    “我回来了，你们就不要害怕，有我在，什么事都不会发生的。”薛帕德淡淡一笑，语气很是随意，却说得无比自然，仿佛所说的都是天经地义的事情。

    四女自然是安下心来，连那些侍候在旁的侍女和仆从也变得镇定，伯爵大人的传闻在领地中四处流传，他的强大更是因为绿龙的服从而变得令人深信不疑。

    走出房间，立刻就有书记官来做着汇报：“伯爵大人，维尔达斯森林上方的变故让城中有一百多间房屋倒塌，四百多人受伤，还有一些城卫军和治安队都正在就是，巡夜骑士们也已经上街巡守各处，以免有人乘机作恶。”

    薛帕德颔首道：“损失都在哪个区？”

    书记官犹豫了下，还是坦白道：“都是平民区的房屋倒塌，贵族区和市坊虽然有不少人受伤和受惊，但房屋的质量远高于平民区，震动虽然大却没发生倒塌的情况。”

    普雷尔伯爵沉吟一番，下令道：“这是天灾，既然倒塌十分严重，刚好将之前的改造计划用上，由伯爵府出钱雇佣那些失去了房子的平民或者贫民，让他们来清理废墟，伯爵府会负责他们的住宿和食物，再给与少量的薪水，等到清理完毕，就让他们按照规划建造新的房屋……来人！”

    说到后面，薛帕德突然声音一拔。

    “大人！”跟随在侧的亲卫中立刻走出一人，薛帕德一指他便命令道：“你去给汤马尔骑士传信，让他监督伯爵府的灾后重建和抚恤任务，另外叫杰弗骑士立刻来见我。”

    亲卫肃然行礼，转身就毫不迟疑的往外跑去。

    薛帕德挥挥手就让书记官也退下，还没等他考虑下一步要做什么，突然就听到一阵奇怪的风声。

    薛帕德闻声抬起头来，一眼就看到远方森林上空的一个黑影，正在往布罗斯特城的方向飞来，他双眼微眯，就认出来那正是绿龙塔库拉尔克。

    “有趣。”他自语一声，叫过来一名仆人吩咐道：“等绿龙到了就来告诉我。”

    仆人楞了一下，虽然不明白伯爵在说什么，还是立刻回了一声是。

    薛帕德便带着人往书房而去，等他在书房中的沙发上坐下，舒服的叹了口气，旁边腿长肤白奶大人美的高挑侍女更是乖觉的跪在软垫上为伯爵煮茶，听着水声咕嘟，茶香渐生，闭眼静养的薛帕德睁开眼转过头来，看着侍女奇怪道：“我怎么没有在府中见过你？”

    这侍女的女仆衣服胸口处故意开了低叉，将半个圆球都露了出来，一眼看过去线条优美，谷壑深邃，娇声道：“我是多拉蒙爵士家的二女儿，父亲让我来服饰大人。”

    外貌一流，身材火辣，声音娇柔，予取予求，若是只看这些，任何一个男人也把持不住，不过薛帕德嗅了嗅，眉头就微皱起，只是他动作并不明显，面前的女人也没有注意，转而低声道：“多拉蒙爵士？扎哈斯·多拉蒙爵士？”

    这只是一个拥有终身爵士身份的不起眼人物，不过薛帕德却似乎在哪里听到过这个名字，所以顺口说了出来。

    爵士的二女儿立刻喜道：“是的，我的大人。”

    薛帕德不动声色道：“哦，我知道了，你先出去吧，我有些困了需要休息会。”

    他语气淡淡，威势又极为深重，眼前的美人儿有心撒娇凑近，但只是一眼看到伯爵的双眼，就立刻心生恐惧，话都不敢再说一句的老实退了出去。

    等到女人出了书房，薛帕德端起倒好的奶茶喝了一口，自语道：“茶倒是煮的不错。”

    杰弗此时正好赶来，走进书房恭敬的行礼：“伯爵大人，杰弗依从您的召唤而来。”

    薛帕德一见他就笑道：“你来了，对了，你一家是从艾斯米尔塔兰搬迁到普雷尔领的对吧？”

    杰弗有些不解，站起身老老实实道：“是的，大人，我父母原本是罗多克家族的管家和厨娘，只是罗多克家族因为斗争失败而败落，我们一家也就搬离了艾斯米尔塔兰，回到在普雷尔领的老家。”

    “很好，”薛帕德轻描淡写道：“问问你的父母愿不愿意来布罗斯特城为我服务，担任伯爵府的二管家和后厨管理，现在的管家胆子太大了，竟然敢随便放人进我的书房，你父亲既然为贵族家服侍过，想必会是个合格的管家。”

    杰弗闻言一喜，他倒是不在意管家的身份，大管家必然是伯爵的亲信，现在都是丽萨夫人兼职着，二管家本就是临时提拔的人选，虽然能力还算可以，但耳根太软，很多事情不明白。

    但他本来就是伯爵的家族骑士，和那些独立骑士领主不同，伯爵让他的家人担任管家和负责厨房这样的任务，是极大的信任和倚重，所以他立刻就严肃道：“是，大人，我一定会说服他们来到这里。”

    “嗯，他们要是愿意来的话，我允许你调动四名骑兵去接他们，以保证路上的安全。”薛帕德又随口许诺，自然令杰弗更加感动。

    说完了正事，薛帕德才笑着道：“你也知道森林中发生的事情了，不过我想你还不清楚，那座坠落的城市，是魔法帝国时代的浮空城。”

    不理会杰弗的震惊，他继续道：“一座浮空城！哪怕已经坠毁了，也有着数不尽的宝藏和机遇，冒险者们会如同追逐着腐肉的秃鹫一样来到维尔达斯森林，来到普雷尔领，所以我要为你设立职务，你就是布罗斯特城今后的【冒险者事务官】，我允许你挑选五十个人手，专门负责处理与冒险者有关的事务。”

    他看着杰弗，很是信赖道：“你应该很快就能达到高级，以这样的实力虽然还不能说无惧一切，但也足以震慑大部分冒险者，哦对了，市坊周围的围墙即将完成，那些冒险者们今后只允许在市坊内活动，其余区域将会禁止他们进入，除非他们拥有了在布洛斯特的定居资格。”

    “所以我会在布罗斯特城南方不远的地方新建一座小镇，专门作为冒险者们的活动地区，你的驻扎地也是那里，至于小镇的建造者，就让扎哈斯·多拉蒙爵士去负责吧，他既然兴冲冲的献上女儿，看在奶茶味道还不错的份上，我就原谅了他打算让我穿破鞋的行为，天呐几十个男人的混合气味真可怕……”

    薛帕德最后一句声音极低，以至于杰弗也没听清，不过他倒是疑惑道：“多拉蒙爵士？据说他的大女儿与一位骑士走的很近，二女儿比大女儿还要美丽性感，经常出没于各种沙龙和聚会，还有人要介绍她给我……”

    薛帕德眉头一挑：“介绍给你？是谁？不用告诉我名字，让这个人和扎哈斯·多拉蒙一起去负责小镇的建造事务！四个月内必须建成能够容纳一千名冒险者的小镇，完成不了就去给我挖矿去！”

    杰弗脖子一缩，不知道伯爵大人为何突然语气变得如此生硬，好在他还清楚伯爵的怒气不是因他而生，只能在心里记下这两个似乎得罪了伯爵的家伙的名字，恭敬的向伯爵告辞，领命走出了书房。

    书房里顿时安静下来，薛帕德又喝了口茶水，可惜道：“这茶还真不错……可惜了，毕竟不是神祇，不能净化驱除身上的污秽，混乱的交合让我闻到了深渊的堕落和腐烂的味道……实在太倒人胃口了，好在灵魂还没受到多少污染，希望那位不知道在哪的老实人能够拯救她，只要不是祸害我的手下就行。”

    一个月后，薛帕德便听说了这位爵士家二小姐和城中某个衣帽商人的儿子订亲的消息，不免让人深感同情。

    而在此时，在薛帕德窝在沙发中闭目养神了很久后，终于有不轻不重的脚步声响起，在立着他还有一段距离的时候停了下来，轻声的呼唤着伯爵。

    薛帕德睁开眼睛，就看到一名仆人恭敬的行礼道：“大人，那头巨龙在交易所的广场上降落，按照您的吩咐，我来通知您这件事情。”

    “你做的不错。”薛帕德夸奖了一句，起身从仆人手中拿过热毛巾，擦了擦脸就走出了书房。

    等他带人来到交易所外时，绿龙塔库拉尔克如同一座碧绿的宏伟雕塑一样站在那里，目光深沉的看向森林的方向，只有薛帕德注意到他背后左右移动的尾巴，暴露了巨龙忐忑不安的心情。

    不需要语言去交***神力破空传递到巨龙的脑海中：“塔库拉尔克！我已经允许你回到维尔达斯森林享受三个月的假期，你怎么回来了？”

    巨龙在脑海中的回应也如同咆哮：“吼！我的老板，维尔达斯森林的无聊生活让我感到厌烦，我决定提前结束假期，继续为你和你的领地效劳！”

    薛帕德闻言一愣，之前倒是没发现这巨龙还有开玩笑的天赋：“少扯谎！是不是浮空城的事情让你放弃了你的巢穴？”

    塔库拉尔克的声音变得无奈：“吼！我的老板，你已经知道发生了什么事情，维尔达斯森林的【精灵咏唱者】和【藓石城】的【大德鲁伊】必然会在不久后一起前往浮空城坠落的地点探查，我不想让我的平静生活被长耳朵的排骨和不穿衣服的暴露狂们打扰！”

    巨龙的雇主顿时乐了：“那行，你既然放弃了休假的权利，我也接受你的请求，但我不会为你的加班提供任何补贴！”

    绿龙狭长的龙睛中露出睿智的目光，远没有他那些同族的残暴和野蛮，这样的目光如果出现在一头活了千年万年的老龙或者古龙身上并不奇怪，出现在这头只有几百岁的成年龙身上，就如同人类的早慧一样不可思议。

    绿龙极有深意的看着自己的雇主，精神力的交流中十分平静道：“我已经吞下了我最后的财富！我的老板，我想你知道这意味着什么。”

    “没错，我知道。”薛帕德的语气也变得平淡：“但你呢？你知道你要做出的选择意味着什么吗？”

    绿龙闻言变得有些迟疑，良久后才坦然道：“我想我知道，只是我还没有做好准备，我需要时间。”

    薛帕德的精神力波动突然有了些笑意：“没关系，塔库拉尔克，我们的契约时间是一千年，只要你尽到你应尽的义务，我也不会推脱我的责任，甚至说不定，我还会为你介绍一头母龙！”

    “吼！”塔库拉尔克的意念突然变得亢奋：“就这么说定了，老板！虽然我对于财富已经没什么欲望，但是一头母龙！哦，龙神的角啊，那简直太棒了！自从和她分手后，我已经几百年没碰母龙了！我实在不能理解那些和野兽与飞禽发生关系的家伙！”[.]


------------

第一百六十九章 唯一的太阳神

    安抚下了因为谈论到母龙而突然兴奋的塔库拉尔克，薛帕德有些狼狈的回到了伯爵府，他虽然也是色中饿鬼，但实在没法和一头巨龙讨论和母龙该用什么样的姿势。

    第二天，一封通告就由伯爵府发出，通过布告栏和宣传员将上面的信息告知整个布罗斯特城。

    “兹于此通告发布之日起，秉承勇敢而仁慈，宽厚且公正的普雷尔领伟大的主人，薛帕德·普雷尔伯爵的意志，颁布以下命令。”

    “第一，今后凡布罗斯特城之居民，伯爵大人麾下勤劳而善良的市民们，都需在七日之内，于护民官处登记造册，领取【布罗斯特城居住证】，凡是没有居住证且无法有其他合法居民进行担保者，不许进入除市坊以外的区域，发现者将被逮捕，并投入劳改营参与劳动改造。”

    “第二，无居住资格之冒险者，不得于市坊以外区域逗留，发现者将与第一条一样处理，且举报者将会获得奖励，奖励如下……”

    “第三，伯爵大人的仁慈与公正令巨龙敬仰，所以绿龙塔库拉尔克阁下决定定居布罗斯特城，勤劳且善良的市民们应因此感到荣幸，并且伯爵大人宣布，将在勤劳的市民中招募十名巨龙侍者为巨龙服务，责任义务如下……福利待遇如下……有意者请在三日内前往护民官处报名，参与选拔。”

    “第四，凡在锻造、缝纫、鞣制、酿造、木匠等方面拥有一技之长者，可在七日内前往市政厅办公处报名，选中者将会获得如下酬劳……”

    疲惫的年轻铁匠跟自己的队友们踏入了布罗斯特城，多日的东奔西走和提心吊胆让他变得非常憔悴，经过了门卫兵的检查，走进城内的年轻铁匠正要和队友们前往冒险者大厅交任务，却意外的看到了城内有些不同寻常的热闹。

    “这是发生了什么事？”铁匠有些意外的看着四处都在交头接耳，表情或亢奋或质疑的人们。

    “威利！走了！”队友们喊了一声。

    铁匠威利赶紧拉过一个人询问，在对方兴冲冲的将最近发生的事情都说了以后，威利才心思重重的跟在队友后面，迷迷糊糊的往冒险者大厅走去。

    交接任务，说明一行的调查结果，碎齿山脉的野兽迁徙没人发现任何原因，只能猜测或许是山脉中出现了什么可怕的魔兽，才导致兽群纷纷离开了山脉，但那样可怕的存在就不是他们这些新手冒险者能够调查的了。

    等到出了冒险者大厅，心思完全不在这里的威利和队友们道了别，迷迷糊糊的不知走了多久，突然发现自己来到了市政厅办事处外面，办事处的大门口一条长长的队伍，其中不少都是他熟悉的面孔，木匠、裁缝、厨师、药剂师……

    威利突然一愣，看到了自己父亲的面孔，火焰和木炭在这个并不算老的中年人脸上烙下了太深的沟壑，以至于他虽然身体强壮，却要比实际年龄显得苍老许多。

    想起父亲手把手的教自己锻造的技艺，又时常为他的生计和今后而操心，偶尔夜间起床，也能听到父亲吧嗒吧嗒抽烟的声音，以及偶尔那一声长长的叹息……

    威利紧紧握拳，脑子里再没有任何不切实际的想法，只是固执的想着：父亲总将我当作孩子，但我也是个成年人了，我锻造的武器和首饰连伯爵的管家都说好，父亲也不知道我偷偷练得剑术，还去冒险者大厅评了级……这次的机会就让我来吧，让您能安心的在城里享受平静的生活！

    他身上的稚嫩在不知不觉中消去了许多，不仅是真实的冒险给他的磨砺，也是认清生活带来的刺激……

    ……

    浮空城带来的吸引力，几乎是爆炸性的传播，那场坠落的撞击带来的震感甚至在泰瑟尔的腹地都能感觉到，更何况是被一分为三的前安姆王国地区，因为接近的原因，远到最西的【阿斯卡特拉港】及最北的【克祖拉】都有着震感，而无论是普雷尔领还是附近的其他贵族领地，即便是没有倒塌的城镇，也需要进行大面积的修缮。

    坠毁的浮空城吸引来了为数众多的冒险者，甚至有人将消息带到了德拉诺大陆的远征军中，以至于不少远征军的成员都决定返回旧大陆，希望能够在浮空城的遗迹中寻找到什么一夜暴富，毕竟德拉诺的土著们已经不再像以前那样的好对付，远不如在坠毁的浮空城中寻找宝藏来的容易。

    普雷尔领的繁荣随之而来，从北方的【河湾镇】，到中部的【普雷尔镇】以及诸多男爵和骑士的庄园，南到【布洛斯特城】，整个领地都因为浮空城的遗迹而受益，数不胜数的冒险者们从四面八方汇聚而来，所有对外开放的村镇都被拉动了经济。

    唯有布罗斯特城例外，伯爵大人下令关闭了北门，要求冒险者只能去城南的冒险者小镇歇脚，以至于在浮空城坠落的半年后，这里已经成为了十分繁华的地方。

    ……

    铁匠铺的招牌在风中摇摆着，不时拍打到房梁或者屋檐上，响起一阵的“啪啪”、“啪啪”的声音，被烟火熏黑的木牌已经看不出本来的颜色，不过上面雕刻的铁匠铺标记依旧十分醒目，且在角落处不显眼的地方，雕刻了一朵小小的火焰形状的印记。

    一队外表普普通通的冒险者走到了铁匠铺前，听了听里面叮叮当当不断作响的敲打声，背着箭囊却没有弓的队长看了看左右，抬脚走上前，推开门当先走了进去。

    身后的队友们鱼贯而入，铁匠威利笑呵呵的迎了上来，铁匠的生活虽然要比冒险者安定十倍也不止，但也在他身上留下了更多的痕迹，粗壮的身躯，粗糙的面容，但他的气息却更加强大，显然并不像普通铁匠那样被打铁消耗了精气，而是在锻造中让自己更加强大。

    面对着在冒险者中也小有名气的铁匠，【熔火之心】的老板威利，不过是普通冒险者的弓箭手先打了个招呼：“日安，威利。”

    “日安，几位客人，你们需要什么？武器还是防具？”威利笑呵呵问了几句，身后的熔炉旁几位铁匠学徒正认真且卖命的敲打着手上的金属，以他的锻造技巧和实力，当初很快就在冒险者小镇站住了脚，虽然如今小镇中的铁匠铺已经超过五家，但他的【熔火之心】依旧是口碑和质量最好的一家。

    弓箭手身后的队友们一言不发，任由这队长有些尴尬道：“我需要一些能射下龙的箭矢。”

    威利愣了下，没好气道：“那你是不是还要些能拐弯的箭矢？能自动飞回的箭矢？”

    弓箭手紧张道：“那我就要一捆普通箭矢。”

    铁匠深深看了他一眼，转身道：“弓箭我造的少，你跟我来后面拿吧。”

    弓箭手应了一声，急忙跟着铁匠走进了后屋，这铁匠铺共有前后两段，转过一处弯，铁匠铺的前段就被挡住，而弓箭手则看到威利正站在一面紧锁的木门旁，等他走进了才低声道：“唯光明永存。”

    弓箭手也急忙道：“太阳即是公正！”

    威利这才松了口气，有些不满道：“你迟到了。”

    弓箭手尴尬的摸了摸头，解释道：“我从【瑞塔汶】那边接了个护送任务过来，结果路上遇到了一群熊地精，所以才耽搁了时间。”

    威利轻轻摇头：“还好，仪式今晚才举行，你来的还不算晚，外面那些是你的队员？可靠吗？”

    弓箭手急忙道：“放心，他们都跟我是流过血的伙伴，而且都已经进行了仪式宣布信仰我主，只是没有牧师检查，我还不敢告诉他们这里的情况。”

    “你的谨慎做的很对，这个牌子你拿着，今天午夜到这里来，记住，只有你一个人！”威利满意的将一个半个巴掌大的铜牌递给了弓箭手，严肃的叮嘱道。

    弓箭手点头应下，眼看铁匠就要赶人，赶紧问道：“对了，我的弓在战斗中坏掉不能用了，你这里有弓吗？”

    威利闻言一愣，沉默了一会才道：“你倒是好运气。”

    他走到一旁的一堆箱子边，取出了一个长条箱子打开，从里面拿出一件东西转过身来，手中赫然是一把被精心保养的长弓。

    “伯爵府的一位工匠善于制弓，所以伯爵府将一部分成品放在我这里代为销售，你既然提到了，那给个成本价就拿走吧！”

    威利随口报了个数字，虽然不算什么小数，但是弓箭手一接过弓，就立刻心中狂喜，知道这价格的确是成本价，以这样的价钱买到这样精良手艺的战弓，怎么算都是他赚了，赶紧掏出自己的积蓄付了钱，这才带着队员离开了铁匠铺。

    ……

    临近午夜，【熔火之心】铁匠铺。

    持着铜牌的弓箭手独自一人来到了铁匠铺，检查了手里的牌子后，跟着铁匠来到了后屋，愕然看到已经有十几人等在这里。

    “戴上这个面罩，我主虽然是光明之主，太阳的化身，但最初的光明总是从黑暗中出现，所以并不违背教义。”

    威利早已备好了面巾让众人戴上，此时都身穿着普通的亚麻长袍，脸上蒙着白色的面巾，气氛很是肃穆，虽然有些诡异，但是并不让人觉得邪恶。

    威利却什么都没戴，只是换了一身白色的牧师服，表情严肃的掏出一柄钥匙打开了那扇紧闭的木门，背后黑黝黝的通道顿时落入众人眼中，不需要威利再说什么，能够来到这里的，都是被检查过虔诚度的正信徒，自然是一个个沉默的鱼贯走入通道。

    走进通道才会发现，每隔一段距离都挂着一盏油灯，所以通道里并不漆黑，而被处理过的通道地面平坦，内部也是干爽不觉得阴冷或者潮湿，众人低声赞颂了一声光明神的威力，不需要指引就循着通道往下走去。

    走了足有半个多小时，通道也从倾斜向下变得缓和起来，一直到在一处铁门前停下，看守铁门的人检查了一番后，才打开了铁门。

    众人鱼贯走了进去，才发现门后赫然是一处宽敞明亮的地下殿堂，已经有两百多人等待在这里，加上新来的众人，也依旧不觉得拥挤。

    被带来的人们主动加入那些低声祈祷着的人群中，而威利则是面色严肃的走向了人群前的布道台，那里已经有十一人等待着，加上威利，刚好是十二人。

    从布道台上往四周看过去，就能发现刚好十二个门户竖立在墙壁上，威利等十二位身穿牧师服的神职人员互相看了一眼，其中一人就拿出一枚金色的扳指交给了威利：“威利牧师，奉我主的旨意，令你为布罗斯特教区的主教，这是主教指环。”

    威利惊讶道：“我？可是……不是说主教就要来了吗？”

    拿出扳指的那人摆了摆手：“泰图诺斯大人接到了我主的神谕去办一件事情，所以主持教区的任务便交给了你。”

    威利虽然感觉不可思议，但也顺从的接过了扳指，毕竟这是对他虔诚的认可，而这次的大布道虽然是为了即将到来的【光明日】，因此召集了整个普雷尔领中的正信徒们，但也只是加了些必要的程序，他们十二人为了以防万一都受到过训练，主持没什么问题。

    他向前一步走在讲台前，看着两百余位蒙着面巾的信徒，他知道这些人中有冒险者、有商人、也有贵族、甚至还有邪教徒……但此刻众人都沉默而虔诚的等待于此，因为他们虔信的那位神祇的伟力，令他们在此刻身份如一。

    “虔诚而谦卑的人们……”十二位布罗斯特教区的牧师，实际上控制着整个【东安姆候爵领】的教会组织，每个人都有自己的特点，而威利的带着磁性的低沉声音，让他在众人中劝导了最多的信徒。

    台下的众人抬起头，平静而肃然的看着他，威利对此毫不紧张，声音依旧不缓不急，反而有了神圣的感觉：“自千年以前，我主于灭世之祸中重伤沉睡，以至于他的名渐渐不为人知，千年之后，有晨曦之主窃取我主对于【黎明】的权柄，直到祂如今终于醒来，即将重新将祂的神名在多元宇宙中传播！”

    “虔诚的人们，请与我一同向我主祈祷：一切光明之主宰托纳帝乌，你是唯一神圣的太阳神，掌控一切太阳的领域，你的权柄照耀白天与黑夜，荣光照亮世间……”

    统一且虔诚的祈祷声响起，在这地下的殿堂中回荡，神圣肃穆的气氛让一切杂念和不敬都烟消云散。[.]


------------

第一百七十章 信仰，坚定又易变

    布罗斯特城，伯爵府第一书房。

    在不知名位置的地下殿堂中开始祈祷时，无论是近在眼前的伯爵府中，还是远在万里之外的德拉诺大路上，薛帕德的本体和分身同时察觉到了那奇妙的波动。

    书房中的分身喝了口清茶，笑着自语道：“铺垫了这么久，终于开始感觉到效果了……”

    别看地下殿堂中只有两百多位正信徒，但要是加上他们吸纳的泛信徒们，就影响着至少上万名光明神的信徒，这样的数量，在旧大陆上已经不是一个小数字了，很多新晋的半神花费数年甚至十几年的世间，也不过勉强拥有这样的基础，还会一不留神，就被守护之神打上‘伪神’的耻辱柱。

    社会的先进程度越高，智慧生命的虔诚就越少，这是一个放之多元宇宙都适用的道理，无论是精灵还是侏儒，唯有智慧越高的生命才能拥有更强大的灵魂，提供更多的信仰之力，但越是如此，就越难有虔诚的信徒。

    再加上旧大陆数量众多的神祇数目去分润数量有限的智慧种族，让大部分神祇的日子都过的有些紧巴，强大者愈强，弱小者难以成长，这是诸多强大神力之间有默契控制的局面。

    除非偶尔有原力之海被震动，规则共鸣下才能打破这样的腐朽规则，让弱小如微弱神力的神祇，也可能在几十年内登顶强大神力，但这样的事情，旧大陆的漫长时光中也不过发生了两三次。

    除了新神外，大部分神祇的存在并不依赖信仰，但他们的‘强大’却依赖于信仰他们的信徒的数量和虔诚，旧大陆的人类身为最大的智慧种族，可不像德拉诺大陆的土著们还没脱离原始社会的痕迹，所以信仰普遍很虔诚，可塑性也非常强。

    旧大陆的人类们在巨魔的残暴下幸存、在精灵的自大中默默发展、在兽人的崛起中悍然反抗，最终将旧大陆西部这一大片宽阔肥沃的土地纳入了掌中，让人类的文明之火在各处点燃，所以有识之士们对于神明也缺乏敬意，尤其是旧大陆的历史没有多少明显得断层，甚至有几个强大无比的法师组织保存了完整的历史进程。

    这样的情况，才造成了大局看似在诸神手中，下方却是暗流涌动的局面，而不同于德拉诺大陆的土著们的确是靠着信仰维系了生存，晨曦王国的臣民们更是因为光明教会的出现才能摆脱了亡灵和妖物的威胁，得以享受平静安宁的生活，再加上教会春风化雨的传教手法，才打造出薛帕德赖以崛起的资本。

    “阿曼纳塔改头换面之后，为了不让污染了神国的反噬将自己拉入星界，倒是斩了个干净，即便我机缘巧合的将他马甲葬送，遗产的精华都尽数被我夺走，晨曦教会依旧平静如常……看来祂是当真没有发觉。”

    分身闭上眼睛，接收着本体传递来的讯息，嘴角不由扬起：“幸好有德拉诺大陆的一丝权限，才能察觉到这规则的侵蚀……迟早会留下一个大惊喜。”

    将注意力收回身边，薛帕德立刻就察觉到书房外有人正要敲门，等敲门声响起，他才淡淡道：“进来吧。”

    再无假冒冒险者时候的狼狈，汤马尔身穿着贴身精致的骑士便服，头发打理的也十分妥贴，只是往那一站，就有一种沉稳感觉，只是他脸上带着羞愧的神色，低头道：“大人，城内已经发现了【盗贼公会】和【暗影毒刃】的踪迹……只是我手下的巡夜骑士们始终没能找到他们的老巢。”

    薛帕德手端着遥远东方贩运来的青瓷茶杯，闻言毫无触动，面色平静道：“巡夜骑士的训练要抓紧，我的想法你也知道一些，那些黑暗里的耗子不必在意，只要他们还懂得守规矩，知道这片土地的主人究竟是谁，我也能容忍他们的存在。”

    “是！前天巡夜骑士的营地就发现了三箱满满的金币……不过我都命令他们交到了伯爵府的金库中！”汤马尔想起一事，连忙解释着。

    薛帕德脸上浮现淡淡笑容：“你做的很对，不过我怎么听说是四箱？大概是传话的人记错了吧，巡夜骑士队如今也有了百多人的规模，你要做一份详细的训练计划和人事的提拔，五天之内交给我过目。”

    汤马尔冷汗顿时冒了出来，金币的确是四箱，并且是黑暗势力贿赂巡夜骑士的，不过他一直对伯爵敬畏无比，所以没敢私留，只是怕伤了士气留下一箱分给手下，却没想到这事也被伯爵知晓了，分明是在骑士们中有着眼线，随口敲打自己。

    汤马尔诺诺的不敢说话，薛帕德见状笑道：“你在紧张什么？要记得你还身怀血脉之力，又还年轻，有极大的希望踏入史诗领域，那些繁琐小事都不必太过在意，不重要的就交给副手去做，有我们震慑那些老鼠，借他们十个胆子也不敢闹事！”

    薛帕德说到后面，语气极为随意淡漠，汤马尔却是下意识的心底一寒，拍卖会前后那二十多个盗贼的尸首还挂在城门外风干，有的都已经成了骷髅，【盗贼工会】遍布大陆，甚至不敢去把尸体捞回来，一看就是吃了大亏才如此老实。

    自家领主这么沉得住气，也让汤马尔的胆气大了许多，他恭敬的告罪退出书房，离开时还不忘顺手将门关上。

    这书房面积不小，有一段被屏风挡住，看不到背后的情况，屏风这东西也是从遥远东方传来，在西方流传多年，也有了许多地方特色，比如这面屏风就不是东方那样喜好水墨动植，而是以三色玉片装饰着刺绣，绘制成了一幅百人屠龙的景象。

    那巨龙浑身漆黑，狰狞凶猛，地面上一名身穿铠甲的骑士甚至只到了他的脚腕，这样的高度差距，却在绝望中凸显出了人类的不屈，尤其领头那个，手中的武器被精心描绘出来，赫然是传说中的屠龙武器之一——屠龙枪洛卡斯勒。

    薛帕德漫不经心的看着屏风，注意力却似乎并不在上面，过了一会沉声道：“你觉得汤马尔如何？”

    屏风动了动，从背后走出一位浑身有着淡淡魔法元素流转的中年男人，正是掌握布罗斯特城最大武力城卫军的大统领西德尼。

    只是被不少人惦记着的城卫军大统领，此时气势已无丝毫颓废，目光坚毅，如有神光，举手投足之间蓄势待发，魔法元素如同顽皮的精灵般出入他的身体，显然这位曾经的冒险者已经尽去旧伤，重新回到了史诗级的实力。

    “虽然看起来十分普通，但他心思灵活，远比外表聪慧，又能自主觉醒血脉之力，无论天赋还是意志力都极为出色，只要在有一些运气，他或许能比我走的更远。”虽然恢复了史诗级的实力，但西德尼重伤多年，在这一层也只能垫底，还需要继续修炼，加上他一直将薛帕德视为导师，所以态度依旧尊敬如常。

    “进入史诗级，精神力变质并且与肉体融合，以此突破人类的极限……你也不必太谦虚了，你的【咒剑士】职业也有些出彩的地方，他要追上你的脚步还有很多。”薛帕德语气温和，言语之间还是夸奖了一下自己的得力手下。

    西德尼行了一礼，随着薛帕德的示意在旁边坐下，苦笑道：“年轻时候不懂事，听多了吟游诗人的鬼话，以为魔武双修是极拉风又有前途的事情，费了好大的力气在【博德之门】找到了【咒剑士】的职业传承……虽然侥幸跨入了史诗级，但也因为那次的机会而重伤，我也不知道自己是幸运还是厄运。”

    “无论是两位女神中的哪一个注视着你，你都是得到了青睐的，否则也就没机会坐在这里了。”薛帕德淡淡一笑，他毕竟有着玩家的视角，能看到这方宇宙的原住民们看不到的地方。

    西德尼想了想，叹气道：“的确，至少我也突破了史诗级……可惜，【咒剑士】这传承听起来威风，其实两边不靠，最多也不过达到低级法师加高级战职的水平，对付低于我的敌人还有些奇效，如果是同级，就要麻饭许多……学习法术消耗了我太多精力，偏偏能学的又没有几个，战职者的秘技我也无法修炼，只能靠几个大众的战技撑场面……”

    薛帕德看他越说越低落，不由得笑了：“我倒是有个办法，就看你能不能下狠心了。”

    西德尼眼前一亮：“大人，是什么方法？”

    薛帕德拿过来纸笔，行云流水般的写了一大段文字，顺手递给了西德尼，在他看时说道：“如果是别的史诗职业者，这办法倒不一定管用，但你的【咒剑士】职业说不定可以。”

    西德尼低着头看完，又静静思索了一会，这才半惊讶半激动的看着薛帕德：“这真是……真是我主的恩典！这【太阳骑士】的要求我基本都能达到，欠缺的也只是几门战技，和我主赐予的圣力种子！”

    薛帕德微笑道：“战技的问题，我来解决，以你的虔诚，想必获得我主的赐予并不会太难，况且我主自千年沉睡中苏醒，已将失落的记忆寻回许多，今后【太阳骑士】将会成为我主麾下最得力的战士！你一定不能懈怠，这一番尝试将会非常艰难，如果失败了，你的实力就会止步于此。”

    西德尼毅然道：“感谢大人！我早已将一切献给我主，区区危险绝不算什么。”

    薛帕德欣然颔首，西德尼也顺势行了一礼离开。

    ……

    如水的银白色月光洒在布罗斯特城平整的石板路上，一队巡夜骑士面容坚毅的驱马走过，警惕着在黑暗中可能存在的一切敌人，他们配有长剑、钉头锤以及骑士盾，每人一件半身甲和镶铁护腿长靴，只是在盾牌和衣甲的隐秘位置，有一个小小的黄心红角的太阳印记。

    普雷尔伯爵的富庶让整个【东安姆候爵领】感到羡慕，连代边境侯爵行使职责的侯爵子嗣也动过增加普雷尔伯爵‘应尽的责任’的念头，但在其他人的劝说，以及普雷尔领和伯爵自身的实力，外加候爵领中那些与普雷尔伯爵关系密切的贵族们的抵制，这个计划还没成型就夭折了。

    等到后来连巨龙也被招纳的消息传来，并且确认不是用财宝雇佣而是实力压服的，就更让上面熄了念头，东安姆渐渐以普雷尔领最有号召力，只是伯爵一心赚钱无心政治，才让不少人放下心来。

    【盗贼工会】等黑暗势力的地盘被压缩在了贫民区和市坊边沿一代，这是薛帕德容忍的极限，也是黑暗一方用一位新晋史诗三位高级，总共四名职业者的性命换来的教训，而且城中也只有局限极多的地下黑市，反而在城外，伯爵对于不闹事的势力都很宽容。

    道理唯拳头大的一方拥有，好在这是一个拥有真神的宇宙，信念也能转化为力量，才有着正义、守护、善良等形而上的神祇的存在，而有这些神祇的存在，才能庇护那些拥有信念的人，不至于有太多善者命短，恶者命长的悲惨事情。

    一夜匆匆过去，黎明时分，无论是刚刚醒来的城卫军、伯爵亲卫，还是回到驻地满身疲惫的巡夜骑士们，无不在梳洗过后，安静的按照以往的安排汇聚在一起，默默的向着太阳祈祷。

    只是他们祈祷的，却不是那位晨曦之主，而是唯一的太阳神，千年后复苏的光明神托纳帝乌，一切光明的主宰。

    这三支力量是整个普雷尔领的核心，也是薛帕德埋在旧大陆的第一根钉子，以武力为依托，以伯爵领为基本盘，随着一天天的流逝，这被他加了私货，有意引导信徒的信仰理念也被渐渐传播出去，原本还叫着【光明教会】的旧大陆地下教会，不知不觉中，名称就变成了……

    【太阳教会】

   

------------

第一百七十一章 唯有强大方是正理

    光明历3年，德拉诺大陆北方，黄金港。

    从远征军第一次踏足德拉诺大陆，剑与血的阴影，已经笼罩在这片大陆的北方到了第四个年头。

    除了【野兽猎人】，目前还没有第二个大型法师组织涉足这片与魔网有着很深隔阂的土地，就像是前世的某些型号隔断地区，只要进入那里，网络信号就会变得很差。

    没有法师插手，诸神教会依旧是远征军中最具有话语权的一方。

    爱娜的【黄金酒馆】，依旧是黄金港最大最热闹的酒馆，只是自从那次被睡服后，就再也遇不到能够与她匹敌的对手，导致这位身材依旧火辣性感的女老板内分泌失调，脾气一度变得很差。

    如今的女牧师自然早已调整过来，将精力放在了经营酒馆上面，不仅高度拔到了三层，面积也增加了一半，欢愉教会在这片土地上的非明面实力，暗地里都受她节制。

    身材比爱娜稍差一些，但是双峰饱满更胜一筹的克莱尔正懒散的靠在吧台上，身子倾斜，让那一对丰满挺拔更加引人瞩目，爱娜要管理教会的事务，酒馆的事情就大多交给了她打理，这位性感的欢愉女神信徒脾气和她的老板非常相似，是诸多流口水的冒险者公认的烈马。

    随手打发了两个想要搭讪的初哥，已经在黄金港待到第三个年头的克莱尔早就能一眼看出来那些眼冒绿光，口水都快流出来的冒险者是有钱的凯子，还是新来的菜鸡，前者她还有点心思调戏一番为酒馆捞些收益，后者自然是三两句话就能打发了事。

    “嗷~好无聊，也不知道老板去哪里了。”有些无所事事的她呻吟了一下，将一对巨乳靠在吧台上念叨着。

    吧台内的调酒师，同样是身穿短裤皮衣，身材火爆的性感女人，她促狭的伸手捏了一把克莱尔的豪乳，笑嘻嘻道：“无聊的话，那边一桌的野蛮人不是惦记你很久了么？你打算去找点乐子？”

    克莱尔扭了扭腰，翘臀的晃动让角落里几个正偷窥她的冒险者发出了清晰的吞咽声，而她毫无所觉的懒散道：“算了吧，那帮从来不洗澡的家伙，离着老远我都能闻到那股子臭味，你要是有兴趣，你就上啊。”

    “嘻嘻，我才不去。”调酒师笑嘻嘻的又伸出手，却被克莱尔轻轻的打了回去。

    克莱尔轻笑道：“是哦，我差点就忘了，我们的小诺丽丝也是有自己的勇士的呢，你的那位勇士呢？我可有段时间没看到他了。”

    诺丽丝俏脸微红，强自无所谓道：“哼，随便他去哪里了，说不定就死在什么地方了。”

    克莱尔轻笑一声，自然是听出了诺丽丝的言不由衷，正要再调戏几声，一阵喧哗从酒馆大门响起，她扭头看过去，就见几个人类冒险者正往吧台走来。

    这几个人类冒险者与其他人类一眼看过去就有些差异，有的还在身上佩戴着奇怪的饰品，却是因为他们并非旧大陆的人种，而是德拉诺大陆的土著，大部分都是战败的奴隶后来因为立功而恢复了自由身。

    不过冒险者的风气最为开放，这样因为勇武而获得自由的人，无论是奴隶还是土著都被人欣赏，所以这支大半由土著组建的冒险者小队，也吸收了一些旧大陆冒险者的成员。

    当头一名强壮的男性面带喜色的往吧台走过来，他身后的队友们互相看了几眼，各自吆喝着去找乐子，克莱尔看他走过来，对诺丽丝调笑道：“刚说到他就出现了，小诺丽丝，你还真是心想事成呢。”

    那强壮的冒险者却没听到这番对话，看着俏脸微红的诺丽丝，兴奋道：“诺丽丝，我回来了！你看，这是我给你带的礼物！”

    他一伸手，不知道从哪掏出来一只狐狸模样，浑身白毛，唯有在头顶有一抹青色的可爱动物，诺丽丝一见就低声惊呼道：“【温蒂尔狐】？巴克，你从哪找到的？你不是说是去荒野上做任务吗？！”

    名为巴克的男子小心的将手上的幼兽递给了诺丽丝，这才有些憨憨道：“我怕你担心，就没跟你说，其实我们是去东部山地了，我们接了个任务，去找那头土著们信仰的【九色鹿】……可惜没找到，不然光是提供信息的报酬，都够我们半年的花销了。”

    诺丽丝气愤道：“你竟然不告诉我！上一次那群法师去抓巨熊，死了多少人你难道不知道吗？四五个那么有名的冒险者小队都被除名了，不去算死了的那些人，酒馆门口的那群乞丐中都还有几个当时被法师们的攻击波及的倒霉蛋！”

    巴克能身为一支冒险者队伍的领头人，又能得到远征军冒险者的认可，自然不是愚鲁之辈，然而爱情就是有着如此神奇的力量，否则爱神也不会成为强大神力，表面憨厚口舌便给的他偏偏就是面对着诺丽丝容易语无伦次，干巴巴的解释了几句也没说清楚。

    旁边的克莱尔实在看不下去了，不耐烦的敲了敲吧台：“你们两个，少影响老娘做生意！上去开个房间慢慢聊！”

    她撇了巴克一眼，不耐烦道：“你小子不见了两个月，诺丽丝天天念叨你，好好伺候好我们的小诺丽丝，不然我就把他介绍给那帮早泄的贵族少爷们！”

    巴克头一缩，他虽然体格强壮，自身也是冒险者中小有名气的中级职业者，但却不是克莱尔的对手，这爱娜老板娘的心腹，坐在那里不用挪地方，都能把手中一条皮鞭使出花来，抽的闹事的冒险者嗷嗷叫唤，吃过亏的巴克自然不敢抵触她的意见。

    不过的克莱尔的话正和他意，这会他总算找回来些平时的机灵，几句话就哄的诺丽丝红着脸被他抱出了吧台，就这么横抱着跑上楼去，留下后面震天响的哄笑声。

    风停雨歇，两个人温存了一会，巴克披上一件长袍，在窗户前单膝跪下，诺丽丝从背后看过去，只能看到他举着个什么东西正对着天空默默祈祷。

    “巴克，你在做什么？”她好奇问道，她也曾将旧大陆的诸位神祇的事情说给巴克听，包括她自家信仰的欢愉女神，不过国破家亡的巴克都笑了笑拒绝了，却是头一次见到他这么认真的做着祈祷。

    巴克的祈祷很快就结束了，他站起身转过来，诺丽丝才看到他手中是一枚有着日和月形象的徽记，巴克看到她好奇的目光，就笑道：“这是我这次任务中，遇到了以前同一个部落的族人，他教我信仰这位【光明神】，每次做完祈祷，我都觉得内心很是平静。”

    诺丽丝有些好奇，她本也就只是欢愉女神的泛信徒，对女神的虔诚高不到哪去，只是听巴克的解释，她下意识的就以为是土著们信仰的自然灵一流，不过同时宣称化身日和月的自然灵连旧大陆都没出现过，心里又好笑这土著的贪婪，又有些好奇。

    也不知道心里怎么想的，或许只是想和爱人找些共同之处，诺丽丝脱口道：“要不我和你一起祈祷吧？”

    话一出口，她就惊讶的捂住了小嘴，巴克倒是十分高兴：“好啊，来我教你该怎么做。”

    诺丽丝懵懵懂懂的跟着巴克练了一会仪式，两个人依偎着单膝跪下，低声念诵着祈祷词，诺丽丝对这莫名其妙的自然灵哪有虔诚，她只是跟着巴克去念，心里流淌的却是对巴克的爱意，这爱意越来越浓，越来越热……

    诺丽丝突然一惊，因为手中的徽记骤然发亮，木头雕成的日月徽记却在某种力量的控制下融化变形，成了两只手虚笼住的心形，这两只手一只纤细一只粗壮，显然象征着男女，而一个神名也倏忽间在诺丽丝心底浮现。

    “【爱与家庭之神蜜勒思】……”诺丽丝轻轻开口，惊讶又自然的念出了这个名字。

    巴克也在不知不觉中停下了祈祷，同样惊讶的看着两人合举着的圣徽，在二人之间满溢的爱意如水般填满这间屋子，不需要任何说明和指引，他们就突然明白了一切。

    两只手合拢着将圣徽握在中间，巴克伸出手揽住诺丽丝的肩膀，诺丽丝也伸出手搂着巴克的腰，新的祈祷词自然而然在两人心中浮现，低低的祈祷声再次响起，却变得虔诚而又真挚。

    ……

    虚空。

    无形无质但又真实存在的虚空之风吹过时间和空间之间的缝隙，无边无际的浩荡海洋呈现在面前，比繁星还要多，比河沙还要密的气泡漂浮在这片汪洋之上，气泡有大有小，有明有暗。

    “大的里面，是一个世界甚至一个宇宙，小的里面，则可能只有一片大陆，甚至一个湖泊。”

    身高十二点七米，身材无比完美，每一处肌肉的曲线都以黄金分割点划分，容貌更是英俊超过一切史诗和传说中的赞美之词，这样俊美的外形，不可能属于凡人，只会是真神所有，也是薛帕德如今真正的样貌。

    他正指着面前无边的海洋，为身旁高不足五米，与他比起来十分‘娇小’的女性做着介绍，泉水与爱的力量环绕着她，守护的意志也笼罩在她的身上，这外表娇弱，气质宁静，眼神坚定的美貌女性，正是【爱与家庭之神】蜜勒思的本体，曾经的泉水女神。

    惊讶的看着面前浩瀚无际，真正意义上的【主位面】，蜜勒思下意识的捂住嘴，难以置信道：“原来，原来主位面……竟然……这样的……”

    她喃喃自语，甚至找不到词汇去形容眼前的一切。

    薛帕德轻松一笑：“在整个多元宇宙面前，连神祇也只是渺小的尘埃，只不过与神祇相比，凡人连微生物都不如，即便是那些法师和传奇，也只是在一个气泡中称雄，不过是大一点的蝼蚁，除了极少数的真正强者，只有真神才能涉足多元宇宙。”

    蜜勒思看着永恒寂静的虚空，神祇之心也生出了恐惧：“这样的宽广……神祇能够跨过吗？”

    “只靠速度，自然不行。”薛帕德语气温和：“没有神会依靠飞行进行位面旅行的，只有找到时空节点的缝隙，撕开那道隔绝了时空的屏障，就能跨过无边无量的距离。”

    他伸手指着某种意义上的上方，让蜜勒思分辨出天堂山、极乐境、世外桃源等上层位面，而后才站在世界之壁上，指着远方那与身下的气泡有着千丝万缕联系的几个巨大星辰。

    “那些就是这方世界，所有大陆上的强大神力们的国度，他们挂靠在主位面的气泡上，与主位面相互提携，防备虚空中可能危及主位面存在的危险，而主位面也成为他们的锚点，没有这处落脚之地，他们就无法在原力之海掀起波涛时，从中分润些好处。”

    “神祇们在上层界或者下层界建立神国，有些神祇不会离开，有些神祇就会推动神国跨越过时间和空间，锚定在主位面之上，众神的追求各不相同，自然也说不上谁高谁低，唯有站在巅峰的才是成功者，其余，都是失败者。”

    薛帕德语气轻松，蜜勒思低头看着气泡中悬浮在无边汪洋上的七座大陆，若有所思道：“七座大陆……可是神祇为何这么少呢？”

    薛帕德笑道：“除了我们之外，整个世界都已经数百年没有新神出现了，而除了旧大陆和德拉诺外，其余五座大陆，有三座都不能存活生灵，两座还在蒙昧之中挣扎，若论面积，也属旧大陆东西都有蓬勃文明，面积也最为巨大，所以这方世界，旧大陆才是主场和戏台。”

    “你看神国不多，那只是强大神力不多，所有强大神力都由旧大陆而来，你看那些神国，精灵、侏儒、兽人、人类等诸多种族神系的神明大多都在其中，旧大陆的格局早就在漫长时光中定型，万年来也不过几次不干涉大局的变动，大部分神祇都安于现状，投靠于更强者麾下，唯有我们是新生代，没有强者压制，也就没有避风港，这是危险，但也是机会。”

    “所有教会都会宣称，世界是众神创造，但实际上诸神也是后来者或者新生儿，创世之神或许存在，但早就销声匿迹在时光长河中，这一说法根本无法考证，半位面随生随灭，你看那大小气泡上的闪光，都是依附生灭的半位面，你看我们这方世界上那些半位面，看起来没有多远，但没有时空坐标进行定位，你就算飞上千百年也不一定能找到位置。”

    “那些背景都没有探究的必要，太复杂也太难以理清，我们只需知道一点，就是唯有强大，才是唯一正确的道路。”

    “变的强大，是我们一直在努力做着的事。”[.]


------------

第一百七十二章 炎魔

    神力波动产生，随后又恢复平息。

    返回主位面之内的薛帕德苦笑了一下，从展露全部实力的真身重回强行被压制的身份，这样的差异让他觉得很是别扭，却又不得不如此。

    穿上早已备好的便服，身边如水般温婉的蜜勒思伸出手来为他整理了一下衣服，薛帕德有些恍惚：二人之间，何时变得如此亲密？

    他回过神来，苦笑道：“即便有权限的帮助，主位面对我的压制和排斥也越来越大，好在这也是因为我距离中等神力越来越近，一旦晋升，我们就去上层界建立神国，到时候我们虽然再不能回到主位面，但也能将实力完全解放，不必这么压抑。”

    蜜勒思点点头，突然伸手在虚空中拨弄什么，过了一会才笑盈盈道：“我又增加了一些信徒呢。”

    薛帕德闻言笑道：“中部以北除了鲁斯部落和被大裂谷隔绝的地方，其余已经尽数落入那些异大陆而来的侵略者手中，王国也曾派出不少队伍打探消息，如今估计已经有五万余人，大小部落无一幸存都被扫灭，他们掌控的奴隶恐怕也有十万左右，这样的数量实在恐怖，幸好也因此混乱不堪，才能让我们将种子撒入他们的队伍里。”

    蜜勒思柔声道：“如今就只有鲁斯部落和我们了，如果我们也顶不住的话……”

    薛帕德笑着摇头道：“你对他们不了解，相信我，那一天永不会到来。”

    他还要说话，突然心中一动，蜜勒思看他出神陷入沉思，知道是有急事发生，没有再出声打扰，只是悄悄的退了出去。

    ……

    荒野。

    一座位置偏僻的远征军奴隶营中，此刻死寂一片，以往无论大小奴隶营，都极为喧哗，无论是训练、惩罚还是劳作，都不会有如此安静，更不时就有人将营地中死去的奴隶拉出来丢到荒野上，任由野兽们撕扯吃掉。

    一队神卫军的斥候远远靠近过来，鲁斯部落擅长战斗，却做不了这样的精细活，所以晨曦王国挑选好苗子作为斥候加入神卫军，再通过北方的几处前哨和驻地前往荒野，这些人至少都都有着中级的实力，王国的奴隶和俘虏中不缺盗贼之类的职业，有一些甚至已经恢复自由身定居王国，所以搞些传承并不困难。

    这些斥候身穿着便于隐藏的侦查军服，虽然盗贼职业的潜行等技巧颇有奇效，但在能够使用阴影力量之前，都还需要用到不少辅助工具，这些军服便由此而来。

    斥候的领队身手更加灵活敏捷，偶尔躲入一处阴影中，存在感立刻就会弱了几分，连他的手下一不留神也会将自家头儿漏了过去，等队长重新活动才会愣一下反应过来。

    “夏多队长，好像有问题啊，咱们这是第三次来这边探查情况，前两次没这么安静吧？”队员中的一个有些纳闷的问着队长，看了一眼奴隶营那边，情不自禁的就要打个冷战。

    夏多脖子上戴着一枚光明神的护符项链，那是他虔诚的母亲从神殿为他求来的，光明神殿并不以出售祝福饰品盈利，虔诚的信徒们大多都供奉着圣像或者圣徽，所以不是足够虔诚且有缘由的信徒，神殿不会轻易流出这样的护符，虽然也会收钱，也不过是些成本费用而已。

    已经拥有高级实力的斥候队长专攻的职业是【阴影刺客】，打探情报只是一部分能力，高级实力的他已经能在短时间内穿梭阴影界掩藏行迹，不过那样的技能对他来说也是个负担，这种打探的任务，只要借用部分能量掩饰身影即可。

    他听到手下的闻讯，表情冷峻道：“是有点问题，那座奴隶营看起来毫无生气，你们都当心些，我们去正门看一看，但是不要进去，一有问题不要管别人马上后退，将这里的情况带回王国！”

    “是。”手下们应了一声，夏多放下心来，专注的带着众人靠近奴隶营，他也不敢疏忽，始终维持着与阴影界的联系，虽然他还不到史诗级，穿梭只有极短的时间，但是只要用的好了，就是保命的利器。

    眼看着奴隶营越来越近，空中终于飘来淡淡的血腥味道，夏多面色一变，犹豫了一下，还是转身道：“你们不要过去了，在这里等我。”

    “队长？”手下楞了一下，就听夏多继续道：“你们的实力我自然清楚，但这座奴隶营我们都清楚，起码有着几千人！能让这么大的营地死寂一片，背后的力量让我想来都觉得害怕！你们不如我有着保命的手段，在这里等着便是。”

    手下人拗不过他，只能默默点头，看着他独自一人向奴隶营走去。

    那一丝联系始终存在，才让夏多能够安下心靠近面前的奴隶营，高墙和大门是阻止奴隶逃跑的必要手段，此刻也妨碍了不会飞行的人观察内部的情景，但血腥气若有似无却始终存在，让夏多心中的疑虑也越来越深。

    他下意识的握住脖子上的护符，尽力让自己不要胡思乱想，哪怕他也经历过不少危险，否则也不可能成为高级职业者，但是德拉诺哪有旧大陆水深，他的冒险经验还比不过一个旧大陆只有中级实力的资深冒险者。

    眼看着大门就在不远处，夏多突然抽了抽鼻子，闻到了一种奇怪的刺鼻味道，这种味道他从未闻过所以无法分辨，但却莫名的恶心又厌恶，若是换个冒险者来，十有八九会立刻扭头就跑。

    因为这是硫磺的气味。

    高大的门扉被夏多尽力推开，热浪和浓烈的硫磺气味扑面而来，内外仿佛两个世界，就像是有人设下结界将奴隶营地笼罩，此时门被推开，夏多只是往里看了一眼，顿时腿都软了。

    数不清的尸体铺满了地面，鲜血汇聚成了小溪在地面上流淌，被掩盖的血腥味此刻混着硫磺与热气扑面而来，夏多直觉得闻之欲呕，最近的一具尸体就仰躺在不远处，喉咙被割开，鲜血却还依旧流淌着仿佛不会干涸。

    粗略看过去成百上千的尸体堆在营地中，这大门正对着中心的广场，宽达十几人并行的大道上满是尸首，清晰入耳的血液流淌声就像是溪流在流动，却让夏多感觉寒气从小腹窜到了头顶，整个脊背都在发凉。

    “阿多摩托……多麽瑞纳多尔……摩达瑞尔……”

    似低语似呓语的古怪声音传入耳中，夏多握在手中的护符突然发烫，他立刻觉得恶心干呕，猛然一惊，抬头看着奴隶营的中心广场，只见数不清的尸体堆成了小山，有的赤裸、有的穿着衣服，有奴隶、有护卫，还有身穿黑袍不知道什么身份的……

    “吼……”

    低低的嘶吼声带着硫磺味扑到了脸上，那尸山血海上，无数扭曲惊怖的遇难者遗骸上方，十名身穿黑袍的古怪人类猛然脱下了衣服，浑身遍布扭曲奇怪的符文，每人手中拿着一柄造型古怪，唯有祭祀时才会使用的匕首，狠狠的插进了自己的心口！

    其中一个大声的呼喊出声，那声音大到连隔着老远距离的夏多都能听到，却听不明白那满是邪恶蕴意的呼喊声究竟代表了什么。

    嗡——

    尸堆上空，本来就已经有了浓烈的死气气息，随着这奇怪的声音响起，流淌不息如同活物的鲜血溪流突然加快了流速，疯狂的往那尸堆中流去，十名献祭了自身的黑袍邪教徒发出如同被折磨的惨叫，那些鲜血冲入尸堆，看不清流向了那里。

    死亡凝聚的灰雾中骤然浮现了一道近十米高的传送门，数以千计的生命被虐杀，原本就极为刺鼻的硫磺气味骤然浓烈了十倍，只见那传送门缓缓开启，仿佛要将一个流淌着岩浆和邪恶的世界展示在面前。

    轰！

    如同闷雷打响，一团完全是由邪恶和熔浆组成的巨大身影从传送门中飞出，一脱离传送门，这巨大身影就伸展身躯，两只粗大如神殿石柱的腿脚踏在了尸山上。

    尸山在它落脚时就骤然燃烧起来，尸体烧灼的臭味和血液燃烧的气味混杂在一起，而那巨大无比的异界来客却发出愉悦的声音，享受着死亡给它带来的发自灵魂的快感。

    这头非人的怪物伸展开来足有四十英尺高，火焰在它的身上跳动，黑色的金属下装和护腿长靴包裹住了下半身，黑色的锁链绕了几圈从它的左右肩膀越过交汇在胸前，蝙蝠一样的巨大翅膀收在背后。

    最可怕的，却是它的脸，这头人形怪的头颅上长着两支粗而长的尖锐长角，长相狰狞，满口利齿，眼眶中不是眼珠，而是两团流动的岩浆，粗壮的体格，巨大的体型，这是只在噩梦中出现的造物，却被召唤到了这个世界。

    夏多只是看了那怪物一眼，脑子里就像被砸了一记重锤，怪物的天赋力量在检验他的意志力，如果不能扛过这波冲击，那他最好的结果也不过是个白痴。

    手中的护符从发烫变成大放光明，瞬间如同一个小光球被他握在手中，被吸引过来的意志轻咦了一声：“硫磺？邪恶？巴洛炎魔？！”

    护符光芒大涨，瞬间将夏多身上的负面状态祛除，但是这纯由正能量和神圣力量组成的波动也吸引了那头恶魔的注意力，高大狰狞的炎魔看了过来，狞笑着用通用语大吼：“主位面的巴佬！你的神祇也保护不了你！”

    它大手一挥，汹涌的火焰汇聚成一团，散发着邪恶的气息和炽热的高温，炎魔将手一推，这天赋自带的高级类法术就飞扑出去，快如飞鸟的越过数百米的距离，势不可挡的砸向了城门处的夏多。

    轰然巨响声中，奴隶营的大门被炸成了碎片，光明护符中传递来的力量也顿时爆发，形成一道薄薄的光膜阻挡了火球一两个瞬间，旋即就被恶魔的力量击破，好在这一阻挡虽然短暂，却给夏多争取了时间回过神来，来不及思考就激活了与阴影界的联系，在火焰扑上来的一瞬间踏入异位面。

    火球炸开，烈焰奔腾，炎魔对此却毫不在意，它完全没有考虑那个巴佬逃出自己攻击的可能，深吸了一口鲜血和死亡的味道，耳边响起的是灵魂被拉扯和折磨的哀嚎，仿佛一个诗人一般吟诵着：“哦，这甜美的死亡，弱者被屠杀，血液流成河，我已经多少年没有听过巴佬们的哀嚎了。”

    奴隶营外，等待着的斥候队队员被突然的爆炸吓了一跳，只见一团火光突然笼罩了夏多所在的地方，几个呼吸之后，他又突兀的出现在众人不远处，急促的呼吸了几声，就焦急道：“快走，快走！这里非常危险！”

    那头怪物绝不是他能抵抗的，夏多能做的，也只能是带着自己的队员们逃离这个地方，以最快的速度回到王国，将这个消息汇报给教会。

    教会城主神殿阳台上，深入浅出许久的教皇陛下突然出现，薛帕德高举着那柄已经随了他姓名的神圣权杖，感受着世界意志突然的亲近，以及那还十分混沌的世界意志传递来的惊惶。

    “不要怕……不要怕……”他声音轻柔的对着虚空安抚着，就像在安慰一个惊慌失措的孩子，“是那背后的世界吓到了你吗？呵，无底深渊虽然只是七大位面中的一个，却是堕落位面的归宿地之一，就像是人类见到真实的死亡，哪里有不害怕的呢……”

    德拉诺大陆的世界意志，不过就是个大陆意志，和旧大陆比起来，体量差了千百倍，更不用提和这整个主位面想比较，而那炎魔撕开的传送门虽然只是一个门户，传递过来的却是一个完整的深渊位面的气息，也就难怪大陆意志如此惊慌失措。

    薛帕德将权杖抬起，口中轻轻道：“莫怕……我会帮你将道门户封闭，也会有人帮我们解决那东西……”

    轰隆！

    空间骤然波动了一下，整座主神殿所在的空间都虚幻了一下，却是因为有着大陆意志的许可，薛帕德一瞬间借用的力量和自身消耗的神力，已经达到了主位面容忍的极限。

    这汇聚的力量由薛帕德凝聚，大陆意志传递，一瞬间就跨过遥远距离，从德兰诺大陆中部的教会城来到了荒野上的奴隶营上空。

    噼啪！

    如同神罚一样的神圣雷电从天而降，这只是力量的外形，本质却是纯粹的神圣之力与净化之力，在大陆意志的加持下强大了十倍都不止！

    原本被邪教徒们布下屏蔽了奴隶营内外的结界应声而破，惊人的怨气和邪恶气息冲天而起，几个呼吸间就引动天象变化，黑云汇聚。

    而在此刻，巴洛炎魔愕然看向空中劈下的力量，怒吼一声爆发力量去阻挡这一攻击，惊天巨响声中，在主位面相当于传奇级的炎魔投影被强光包围，看不清其中的情景。

    而这两种极端力量的碰撞掀起的爆炸等同于两位法系传奇出手，惊人的冲击波在瞬间就扫平了奴隶营，将这能容纳数千人的奴隶营扫成了废墟，余波甚至冲出了奴隶营的范围，掀起一大片的飞沙走石。

    强光退去，露出断了一支角的恶魔投影，炎魔的投影怒吼一声，一言不发的往北逃去……[.]


------------

第一百七十三章 生死若何，神国再见

    教会城主神殿中，与大陆意志联手发出那一击的薛帕德微笑着将权杖收回，自语道：“竟然知机的跑了……倒是很乖觉，不过你以为北方人多却没有强者吗？诸神教会的水可要深多了……”

    不过大敌跑去祸害自己的敌人，自然是一件令人赏心悦目的事情，那一击毁灭了传送门，虽然没能重伤炎魔，却吓到了它，难得来一次主位面，它可不想立马和人类的强者撞上，哪怕拼个同归于尽，它也赚不了多少。

    波动的神力如同神迹降临，虽然薛帕德已经收齐了权杖，但许久未曾动用如此多的神力，余波仍旧让主神殿光芒夺目，神圣的气息弥散在空气和四周，庄严的氛围让所有位于主神殿中的人都跪下祈福。

    尤其是大陆意志的亲近更让任何生于这片大陆的人都会对薛帕德产生发自内心的信赖和依恋，原本在主神殿前广场上做着祈祷的人们此刻更为虔诚，而整个教会城的居民都莫名的有种感动从心中生出，下意识的就向着主神殿所在的方向默默祈祷。

    “哇！”

    偏殿之中，精心照顾着圣子的圣女和女仆也都下意识的单膝跪地，默念着光明神的名讳虔诚祈祷，而圣子哇哇哭喊了几声，婴儿的眼中却露出了敬畏的神色，两只肉肉的小手也抱在一起，向着那威严的存在献上敬意。

    ……

    神迹带来的好处要慢慢发酵，不用薛帕德去安排，手下的人就会自觉的抓住这次机会，将光明神的信仰稳固加深。

    主神殿越扩越大，近年已经少有人提及搬迁至【亚诺尔隆德】之事，毕竟那里无论人口设施，都不如教会城这边充足，薛帕德也就将此放下，等百年之后再看五城之地哪里最为繁华。

    神殿后殿，薛帕德高坐于教皇椅上，两边手下沿着梯度往下排，左手是枢机主教和几位有资格参与议事的主教与圣女，右手边是教会军力的骨干与负责世俗事务的大臣们。

    如今的王国早不是当年一穷二白的日子，那时候薛帕德麾下就一个阿尔萨觉醒血脉撑场面，如今王国虽然还没出现第三个血脉的骑士，但是高级职业者却多了不少，譬如在北方为神卫军打探情报的斥候队长夏多便是其中之一。

    觉醒血脉之力的战职者始终都是稀有资源，但德兰诺大陆的人种，天生属性就比旧大陆的人类平均数值高上一些，有了传承职业后，优中选优的比例自然要高出不少。

    何况薛帕德对于民生极为重视，轻徭薄赋自不必提，王国所属每年都会挑选人才，按时纳入军营中进行训练，其间伙食都由王国承担，这样安排连旧大陆也少见，引的不少远征军奴隶在跨过心里的坎后，心甘情愿的归顺王国统治。

    另外还有分身在旧大陆花钱如流水的采购资源，通过半位面转入王国之中，这一手办的毫无痕迹，既拉动了普雷尔领对于商人的吸引力，也为晨曦王国的军备提高出力不少，众人只以为教皇陛下无所不能，哪知道其中关窍。

    薛帕德环视四周，眼见手下队伍扩大了三倍，发自内心的感到喜悦，他笑道：“今天召集诸位，是有三件事情，其一是新年将至，诸位还需同心协力做好事情，不负我主的恩典；其二是深渊中的魔物已经来到了我们的世界！虽然我借助我主神力将其击退，令这魔物逃亡北方祸害那些侵略者，但神卫军与亚楠城都不可懈怠，一定要保持警惕，以免那魔物南下；其三，是应托勒密王国的请求，新年过后，王国就将出兵往西，汇合托勒密王国的军队，进攻【奥尔比亚王国】。”

    下方众人没有一个提出异议，既是因为教皇威严深重，不敢违背，也因为他们早在平时议事提点时提过这些，此时说起，也不过是归纳明令，作为下一步的正式安排。

    克拉玛身为神卫军大统领，气质与几年前早已天差地别，不过他身体有残缺，实力也是一般，所以明知教皇陛下是赐他恩荣作为奖励，平时便极为谨慎低调，任由教皇陛下提拔的新人掌控神卫军，他这位大统领落的清闲安逸，麾下四位副统领才是真正的主事人。

    王国将一千人划为一团，三百人为一纵队，实际上纵队才是正常的编制数量，即便是远征军中也少有动辄数千人的进攻，否则远征军组织个几万人平推过去，再有牧师鼓舞士气，救助伤员，即便是有那些自然灵和图腾灵阻碍，也能拼着损耗早就横扫整个大陆，哪还用耽搁这么久，这是旧大陆的体制、风气和历史遗留问题，其中缘由数不胜数，三言两语说不清楚。

    德兰诺大陆虽然没这样的问题，却限于人口数量不足，承受不起，如荒野上那个奴隶营被邪教徒控制，将数千奴隶尽数献祭，这种事也就是在远征军中各自为政才能发生，放在晨曦王国，教会触角深入方方面面，早就发现问题了。

    泰瑟尔发东西两路军进攻安姆王国，也是靠着安姆王国各地空虚，后来要不是有教会推动，打到艾斯米尔河以南就收手了，分身遇到那场遭遇战也是因为压下消息不发，逼的东路军不得不面对，生死关头无路可逃，无论是贵族们还是牧师们都是背水一战，要是正常进攻，那根本不可能冒着伤亡硬打。

    此时神卫军四位副统领，麾下各领一团，另外再配上各自亲卫队，不过只能战时率领，平时每人只能调动十人保护安全，所以各自家中养的都有私军，统领级比照骑士团的正式骑士，都拥有终身骑士的身份，也可以视为贵族。

    四位副统领中排第一的加利多克走出队列，他身为高级的【战场刽子手】，往那一站就有着血腥气，让对面的诸位神职人员很是不喜，不过在教皇面前，他很是自觉的恭恭敬敬，因为他那点杀气和血腥根本不值一提。

    加利多克恭敬道：“陛下！我请求您允许我率领一团加入进攻行动。”

    薛帕德看着这个很有潜力的神卫军新秀，加利多克也曾轮换几次带人北上帮助鲁斯部落防御远征军，一身血腥味都是远征军的冒险者留下，连他的职业传承也是从冒险者手中得到，不过这点事情在薛帕德面前不值一提。

    他只是欣赏此人的潜力，所以淡淡一笑：“加利多克卿自愿加入，这很好，不过你本来也不会被落下，神卫军目前有四千五百人，一部分镇守北方，我会抽调两千人出来，再征召一千民兵，从长河码头乘船前往托勒密王国，我们的盟友将会提供四千人的队伍，奥尔比亚王国总共也不过一万多人口，轻松就能攻破。”

    三团长带着手下轮换到北方支援鲁斯部落，汉特等人也就回到了王国，薛帕德看着手下这名忠诚英勇，又和自己关系密切的骑士团长，微笑道：“汉特卿，你带五名护教骑士与两位团长一起，托勒密王室为了表示感谢，愿意让我们在他们提供的四千人中挑选人才，这件事交给你去做。”

    汉特对薛帕德感情十分复杂，既是君王教宗，又如师长父亲，所以议事时他时常狂热的看着薛帕德，有时候或许他对教皇的忠诚甚至超过了对神祇的虔诚，此时走出队列，动作干练的行礼道：“是，陛下！”

    薛帕德看着汉特笑了笑，骑士团才是他手上的真正底牌，王国从平民中筛选人手组建民兵队，需要时征召，不需要时与平民无异；又从民兵中选出优秀者组建神卫军，再从神卫军中挑选精锐和种子加入骑士团，如此层层选拔，保证了骑士团无论是战力还是潜力都是王国第一，可以说六十六人满编的【护教骑士团】，战斗力丝毫不弱于四千五百人的神卫军，毕竟这是个个人武力至上的世界。

    又将一些细枝末节的事情安排下去，薛帕德才笑着道：“好了，诸位，王国已经有近五万人口，神卫军四千五百人，神职人员四百余，四大骑士团总人数近二百人，在我主的庇护下，王国必将兴旺！”

    “诸位，我等必将战无不胜！”

    众人闻言一起欢呼：“光明永存，我等将战无不胜！”

    ……

    军令一下，神卫军自然分出人手开拔，教皇直属有四大骑士团和纯由白羽女巫组成的白羽女巫卫队，不过骑士团除了【护教骑士团】和【花冠骑士团】外都只有少少几人，白羽女巫卫队现在更是主要作为仪仗队和典礼礼仪使用，奥尔比亚王国除了他们信仰的图腾灵也没什么强者，所以干脆不动用骑士团，只以神卫军和统领为主力。

    奥尔比亚王国的那位图腾灵不擅战斗，本身信仰经营也是一般，放在整个大路上也是倒数前三的弱鸡，战斗力之弱还不如当初还是泉水女神的蜜勒思，若是仅此而已，真神威严不可侵犯，也不是能随便打主意的，可惜这位生殖神不是真神，只是个自然灵，花些手段吓唬凡人还可以，对上强人就不成了，要不是奥尔比亚地势优越，早就被人顺手灭了。

    教会城发神卫军两千人，教会、亚楠、亚哈古尔三城又征召一千民兵负责后勤，而后在长河码头汇合，由晨曦王国的船队加上托勒密的船队一起沿河往西，幸好晨曦王国这两年国力上升，总算也造出来几条内河大船，否则这三千人一次运不过去，就是一件很尴尬的事情了。

    “伙计们！放帆！启航了！”

    船长的大吼声传遍甲板，装载完毕的联合船队各自收锚，借着风向的便利缓缓起行，汉特站在旗舰的甲板上看着越来越远的长河码头，怔怔的不知在想些什么。

    身后五名护教骑士肃然站立，因为在船上就没有穿着铠甲，而是各自一身骑士常服，佩剑携盾的守在团长身后，既便如此，也是气势不凡，令甲板上的水手们不敢冒犯。

    汉特回过神来，突然发现身后五名骑士沉默的守护着自己，心下感动，不由笑道：“你们跟着我做什么，这一路时间还长，都回房间休息一下吧。”

    这五名骑士都是高级，无论是汉特还是阿尔萨都对他们寄予厚望，四大骑士团至今还没有史诗级的强者，阿尔萨坐镇【隆道尔】向精灵学习传承几千年的战技，弗瑞曼天赋奇高，但是毕竟还年轻，需要些磨砺，汉特在觉醒血脉之力后就时常有一种达到极限的感觉，只能日夜祈祷神恩，希望有一天能突破天赋禁锢，改走圣武士的职业路线突破史诗。

    这一次他们和汉特，都将是围攻奥尔比亚王国信仰灵的主力，战职者的突破自然要在战斗中找灵感，没有什么比以弱胜强更有助于进步的，至于死亡的可能，却完全不在这些虔诚骑士的考虑之中。

    这五位跟随的骑士分别是巴克利、塔罗斯、艾伯特、林泽和雷索斯，都是战技娴熟，却还不够老练，尤其是护教骑士们的训练都相差无几，每一个突破史诗的战士都要找到自己的道路。

    五人之中巴克利年龄最大，不仅较为成熟，还已经有了个孩子，不过这位骑士敢于牺牲的勇气丝毫不弱于他人，听到汉特的话，他也只是淡淡道：“团长，虽然等阿尔萨骑士回来，你就不再率领我们，但在我等为我主献上生命之前，我们还是希望你能够如同以前训练时那样，为我们做一次动员。”

    艾伯特身材修长，容貌在几人中最为英俊，跟着沉声道：“不错，汉特团长，这一次的战斗有多大风险我们都心知肚明，奥尔比亚人信仰的伪神必死！我们几个也难保谁能活着回来，你不打算说点什么吗？”

    汉特心中一堵，看着面前五个从骑士团创立开始就跟着自己的团员，清剿亡灵、猎杀野兽、追猎异大陆的侵略者们，每个人都和自己有着过命的交情，他嗫嚅着说不出来，却能感觉到心中翻滚的情绪。

    良久，他才叹了口气，握拳捶在胸口，行了一个标准的骑士团礼节，沉声道：“诸位，无论此战生死如何，我们神国再见！”

    五人闻言顿时都笑了起来，一样握拳行礼，动作整齐划一，齐声道：“团长，我们神国再见！”[.]


------------

第一百七十四章 无主之地

    托勒密王国港口，军容端整的神卫军沉默的等候命令，哪怕是那一千名民兵，也动作迅速简洁，没有多少拖泥带水。

    反观是托勒密王国一方，四千人堆成了八个方阵，虽然阵型还算整齐，但气势就差了一大截，更是装备低劣，全靠着托勒密王国富裕，人民少有饥饿，所以这四千人看着还算朝气。

    汉特大致看了一遍，就有些不以为然的跟身后几人道：“陛下说托勒密王国愿意让我们在这四千人中进行挑选，我原本还以为能找到不少好苗子，现在看来，竟然大部分都只是普通人，莫非是托勒密的军备竟然如此松弛？”

    巴克利在旁呵呵笑道：“托勒密王国自从被马克雷人从北方驱逐到现在的地方后，据说已经一两百年没遇到战争，托勒密人和奥尔比亚人做了邻居，还真是幸运，看他们能有这样军容已经很不容易，不过想来真正的精锐肯定还是被他们捂在手里，不会拿出来的。”

    雷索斯是个高大的壮汉，也加入了话题：“这样不是正好吗？托勒密人哪有什么出彩的职业传承，要是真路子定型，反而没多少潜力可挖，如今王国拥有多少职业传承？还有陛下赐予的那些，正好挑选那些有潜力的小伙子们出来，我宁可花些力气调教训练，就是以后骑士团的中坚啊！”

    汉特思索了一番，面露喜色：“雷索斯说的对，是我太急躁了，来来，我们六个人正好分开去挑，将看中的都先选出来。”

    这四千人站开了也是老大一片，好在士气还行，练练队列也没人叫唤或者晕倒，尤其这些人中也没几个面带菜色或者虚弱不堪的，可见托勒密王室无论心思如何，至少没有敢戏耍他们。

    汉特几人也不必刻意去分，随意选上一排走过去，以他们的目光只是挑选苗子不是真要找精锐，自然是看见合适的就挑了出来，反正托勒密王室也没敢限制数量，这次挑选就是薛帕德的计策，只要形成了惯例，以后哪还有托勒密王国抗拒的资格，只能乖乖将潜力种子献给盟主国。

    这么一个个的看过去很是耗时间，哪怕不限数量，汉特等人也不愿意放低了要求，要选就是老实憨厚、聪明伶俐、朝气蓬勃的，有那面色阴沉的不要、表情呆滞的不要、吊儿郎当的不要。

    挑了十来分钟，已经筛掉了三四百人，却只选出来二三十个，都老实站在神卫军的军阵旁边，虽然时间有点慢，但也没人敢来催促他们。

    汉特正挑看着，冷不丁看到一人，个子有些矮小，比他矮了一头还多，但是身材匀称，面容端正，站在那不急不躁很是沉稳，汉特一见就有些喜爱，喝了一声让这矮个子也出了队列。

    那矮个子才走出去，就有几人大声道：“请将我们也选走！”汉特闻言一愣，看过却见四个年轻人站在一排看着自己，起头一个大声道：“大人，既然您选走了罗夫，我们四个也不比他差，请也选走我们。”

    汉特奇道：“你们几个是有交情吗？”

    说话的人大声道：“大人，我们几个都在长河岸边长大，从小就一起玩耍，后来被老爷们招去当了私军，但也只能捕猎打鸟，没什么意思，我们五人联手，就是岩皮野猪也能制服！”

    汉特眼皮一跳，岩皮野猪也算是德拉诺大陆特产的魔兽，天赋能力能够在皮肤上形成一层两指厚的岩石甲，不说是普通的猎人或者战士，寻常几名骑士也拿它没辙，这五个年轻人无一是职业者，要是真能联手制服岩皮野猪，那无论智慧、勇气、能力都是极为优秀。

    汉特大笑一声：“好，那你们四个也出去吧！”

    这四人高兴的大喊，各自报上名字，分别叫作尼兰德诺、查洛斯、艾斯米罗、凯萨尔，加上罗夫，五人抱团站在一起，倒是颇有些气势。

    花了一个多小时，汉特六人才算筛选完了，绕是他们身体素质极强也有些吃不消，好在各自都有收获，从这四千人里挑出近两百人，看着这些棒小伙子，却是发自内心的高兴。

    托勒密有三城之地，三、四万的人口，虽然托勒密富裕安定，但在人口上依然不能和旧大陆的城镇相比，而这四千人则是各个贵族奉献凑出来的数量，毕竟泉水女神教会势弱，不像光明教会能组织起统一的教会武力。

    这挑选出来的二百人跟随着神卫军，三千八百名托勒密人战士便跟随着晨曦王国的军队往西开拔。

    ……

    奥尔比亚王国的土地主要是半岛和岛屿，薛帕德的分身当年穿过马克雷王国来到过这里，但也只是途径就离开了奥尔比亚前往托勒密。

    挂着晨曦王国教会旗帜和托勒密王室旗帜的联合军队摸到了半岛一侧，奥尔比亚人依旧沉浸在享乐和贸易中，从未想过已经持续了不知道多长时间的安逸生活会就此打破。

    “奥尔比亚人就这一处与大陆直接连接，而他们的主要港口也位于这里，所以我们务必要全力以赴，一次将他们的斗志摧毁，而后加速前往港口，抢占所有奥尔比亚人的海船！”

    神卫军的副统领和汉特等人一起商议着军务，毕竟无论如何汉特等人身为教皇直属的骑士团成员，天然的地位上就比他们更和陛下亲近。

    汉特看了一眼远处的半岛，点点头道：“按照托勒密人的情报，奥尔比亚人在半岛上拥有两座港口和四个小镇，好在他们人口不多，军力也不强，否则我们将队伍分成了两支，倒是难以打下这里。”

    这支神卫军的副统领正是加利多克，他嗜血一笑，不屑道：“那些奥尔比亚人，跟没有战斗力的鸡差不多，各位骑士尽管看好了，我将带头冲锋，杀入那些奥尔比亚肉鸡中！”

    汉特既不反对，也没说支持，只是转而笑了笑：“这次王国与托勒密人动员了七千人进攻奥尔比亚，这里如今有着四千，刚迪亚统领（另一位副统领）那里也有着三千人，有我主的庇护，相信诸位必将一战而成！”

    奥尔比亚人总共也只有不到一万的人口，只要不出大问题，打下他们并没什么难度，既然加利多克要当先锋，那汉特也不在意带着其他人坐镇后方。

    “那就这么说定了，等天黑下来，我们就发动进攻。”加利多克嘿嘿一笑，晨曦王国的人可没有夜盲症，神卫军中也还有一些随军牧师，到时候丢出一批【光明术】来，就不用担心要抹黑战斗。

    战斗安排既然做下，众人也就安心等待夜幕降临。

    等到天色黑透，刚好今晚月色也不明朗，五百名神卫军在前，三千托勒密人在后，留下五百人作为预备队，就这么分了两个方向往奥尔比亚人的港口摸了过去。

    托勒密人的指挥权也尽在神卫军手中，好在这些人也都是训练过的，才能在神卫军的军官们指挥下勉强达到了夜袭的标准，否则喧哗声一响，难说不会惊动远处的奥尔比亚人。

    加利多克说到做到，带着手下的精锐们第一个摸到了奥尔比亚人的营地附近，眼看着他们还无人发觉到不对，加利多克森然挥手。

    没有叫喊，无情的杀戮者就冲了过来，醉醺醺的奥尔比亚人还在迷糊中就被人割开了喉咙，外面的卫兵一死，联合军队就毫无阻挡的冲了进去。

    “啊！”

    “怎么肥细？”

    战斗顺利的让联合军队有些不太适应，奥尔比亚的平民们不是待在屋里，就是醉熏熏的倒在外面，杀掉见到的所有持有武器的人后，加利多克也不愿意去向平民挥刀，偶尔有几个倒霉蛋发出了惨叫声和口音浓重的质问，但也被淹没在浓浓夜色中，没有惊动任何人。

    就像是蓄力的一拳打在了棉花上，加利多克索性不在保持安静，怒吼一声道：“这些奥尔比亚的废物连野鸡都不如，杀进去！占领这个地方！”

    “吼！”

    众人怒吼一声，毫不掩饰自身的行迹，这上千人的大吼终于惊动了奥尔比亚人，然而一片慌乱之中，情势不仅没有好转，反而更加糟糕。

    恪守着教会的教义，神卫军会尽可能不向平民与女性出手，但是放眼看过去，整个营地加港口的千余奥尔比亚人中，职业者寥寥无几，这些人的生活竟然安逸如斯，让曾经被亡灵灾难折磨了许久的晨曦王国人难以理解。

    “真是个被神赐福的地方……安全、宁静、物产丰富、毫无危险。”汉特等人自然也没了出手的兴趣，看着神卫军和托勒密人毫不客气的俘虏了所有奥尔比亚人，占领了仓库等地方。

    英俊的艾伯特不以为然的笑了笑：“可惜他们拥有这样的幸运，却也因此失去了斗志，王国在艰难的环境中崛起，在我主的庇护下，令陛下和教会率领我们自一无所有中拼搏，五城之地无不是勤劳的人们一点一点建立起来，我们几个谁不曾走遍王国的每一处地方，扫荡那些在黑夜和雾气中徘徊的亡灵，当年有多少人在围猎猛兽和亡灵中死于非命。”

    汉特闻言也笑了笑，他本来就只是一时感慨：“说的没错，没有经历过苦难，怎能明白如今生活的难得，我还记得当初阿尔萨在的时候，全团属他训练最为勤奋刻苦，正因为他的家人险些死在亡灵手中，才明白一切得来不易。”

    几个人在这边闲聊着，丝毫没有面对战争的紧张，不过也没多久，加利多克一身是血的拎着两个脑袋过来，随手将脑袋丢在地上，抹了一把脸上的鲜血，看起来都不是他的血。

    “这两个就是伪神在这里的最强力量了，祭司和战士长，然而都是废物，我连战技都没用，照面只不过十来招就被我砍了，那个祭司更是肉鸡，只知道躲在祭坛后面发抖，也被我砍了。”

    加利多克语气极为不屑，汉特笑道：“奥尔比亚人信仰的不是真神，无法给他的信徒赐下力量，他要是勇气，以生命为代价也能拼死一击，不过他被安逸生活腐蚀了意志，哪里会有这样的血性？况且你以为是教会的牧师么，随便一个正式牧师都有着中级战士的实力？陛下的目光久远，我等难以企及啊。”

    加利多克嘿嘿一笑：“这倒是没错，教会的那帮牧师比我手上的精锐都能打，要是这帮伪神的信徒有这样的实力，我们也杀进来的没这么容易。”

    “打扫一下战场吧，该你出面的时候了，等刚迪亚统领的消息来到，我们就继续往西进发。”汉特看着加利多克，见他点点头去招呼着手下，也就没再多说什么。

    ……

    奥尔比亚半岛某处。

    一头高大如象的巨犬，一名赤裸身躯，下体极为粗大醒目的猥琐男性，就这么在这荒无人烟的野外对峙着，画面很是诡异，但两边都气势不凡，无论是那巨犬如同死亡化身的可怕，还是那猥琐男性满是淫邪的气息，都不是凡人可以直视和阻挡。

    “远来的强大生物，你为何要屠杀我的卫队，又一路追杀着我？”这赤裸的猥琐男性自然是奥尔比亚人信仰的神祇，奥尔比亚人称呼他为【奥赛克西】。

    亡魂指引者，巨犬阿普切在荒野上被狗头人供奉许久，死亡所属的力量不仅被祂控制的更加得心应手，威势也与以前大不相同，神恩如海，神威如狱，祂好歹也是真神之尊，实力比奥赛克西不知道高到哪里去。

    “未成就真神的伪神啊，我来到这里的目的，你不是已经知晓了吗？”阿普切虽然还是巨犬的外形，但那只是神祇的真身，人类的声音从祂口中响起，苍老又冷硬。

    奥赛克西面露苦色：“为什么？我只是在这大陆的一角低调度日，从不让信奉我的人们与人争执！”

    阿普切冷声道：“没有为什么，我的主神要你死，所以我就来了，异邦的伪神，你认命吧！”

    阿普切大吼一身，灰黑色的死亡神力爆发，祂纵身一跃，就扑向了奥赛克西。
------------

第一百七十五章 凯旋

   
    奥赛克西又惊又怒：“你不要逼我！”

    可怜他虽然拥有原始神格，却是自信仰中出现的自然灵，平时也能赐下点力量，也不过是提高信徒房事中的能力，真要说起来，还不如旧大陆传说中的《粉红之书》好用。

    而阿普切从跟随薛帕德开始就走遍了各地，大小战斗经历过不知多少，奥赛克西的垂死反击，在祂眼中与咸鱼无异。

    奥赛克西将原始神格中积存的信仰之力爆发出来，他的神格未曾升华，无法将信仰之力转化为神力，如巨熊刚托那样的史诗生物，爆发信仰之力还能提高战力，但奥赛克西这样的，也只能形成一道屏障，在阿普切扑过来时抱头防御。

    哐的一声，巨犬凝聚着神力的一击打在了奥赛克西的护盾上，攻击虽然被挡住，但是那护盾也崩散大半，二者的消耗根本不能对比，性价比相差百倍有余。

    阿普切也不急燥，就这么一爪一爪的如同玩耍一样拍过去，祂体型大如象，爪子比人头还要打上一圈，狠狠一爪过去，每次都让奥赛克西惊恐无比，眼看着护盾崩散大半，而后又急忙补全。

    这样的对耗，哪怕阿普切成神不久，但狗头人一族极为虔诚，如今也扩展到了数千人的大部落，平时少有动用，令祂留下不少积蓄，奥赛克西能有多少信仰之力顶得住这样百倍的浪费，须知无论是信仰之力还是神力，没有真实神格都不能保存太久。

    奥赛克西慌乱的大吼，虽然手中也握着武器，但那长剑还不如阿普切的爪牙锋利，生殖之神将长剑灌输力量，毫无章法的猛砍向巨犬，若是换个普通人类面对，便是中级战士也抵挡不住附魔武器的锋利和力量。

    阿普切挥出的前掌毫无变化，利爪弹出，狠狠的拍了出去。

    铿的一声，长剑折断，奥赛克西的屏障也再次被击毁，阿普切此刻很是奇怪的没有继续动手，却听到几声大吼，加利多克和汉特等八人突然不知从哪冲了出来，各自全副武装，手中武器猛然劈向奥赛克西。

    “凡人也想伤我？滚开！”

    奥赛克西虽然面对阿普切毫无还手之力，但他对于凡人却没多少畏惧，他全然不懂任何战技和秘法，但就靠着继续的信仰之力，硬用消耗抹平了实力的差距，力量爆发之下气浪四冲，硬是将冲杀过来的八人挡了一下。

    八人之中，自然以汉特实力最强，他浑身一阵轻风生出环绕全身拂过，原本匀称健美的身体骤然就又强壮了三分，蛮力从他的血脉中爆发，不同于阿尔萨的【山岚】是对于身体属性的永久提升，他的【蛮牛之力】就如同是隐藏的底牌，在关键时刻使用，立刻就有扭转局势的作用。

    奥赛克西全然没料到竟然有凡人能挡住他的攻击，不过他因为防备阿普切而一直提心吊胆，这时候汉特冲破气浪杀了过来，他虽然惊讶却毫不畏惧，手中长剑一抖就砍了过去。

    汉特手持剑盾，自然要比奥赛克西有章法的多，一进一退都是刻苦训练得到的回报，眼看伪神攻来，却将盾牌斜举，没想到哐的一下震得他手臂发麻，急忙将另一手的长剑刺向对方。

    如果是微弱神力的真神，视他本身的职业实力，至少也能强化到史诗级的水平，如果是传奇职业者封神，那实力增长自然更加可怕，但原始神灵们无法转化信仰之力为神力，信仰再多，也只能用极为浪费的方式去消耗。

    奥赛克西一来不擅长战斗，二来奥尔比亚王国从上到下都没什么生存压力，他全靠着消耗信仰之力支撑，勉强也算是史诗级的水平，吊打奥尔比亚人自然没什么问题，面对着阿普切就不能看了。

    而此时面对着汉特等八人，无一不是晨曦王国高层战力的精髓，薛帕德精心挑选栽培出来的人选，单独对一个，想要胜过没什么难度，但一次性对上八个，还有阿普切窥伺在旁，奥赛克西的陨落已经是必然的事情，唯一要看的就是他能否在陨落之前，拉上几人陪葬了。

    汉特支撑了一会，其余七个人就已摆脱那爆发的力量围攻了过来，奥赛克西见势不妙，脸色狂变就要故技重施，然而几人哪里还会上当，虽然拦不住伪神爆发的力量，但他们也各有方法削去了影响，花了极短的时间就又围了上来。

    八人围攻，一神压阵，对于八人来说这战斗自然是惊险万分，一个疏漏，就有可能被伪神那蛮不讲理的武器打破防御，一不留神就要回归光明神的怀抱，而在阿普切眼中就有些无趣，不过他依旧是耐心等着，看看八人能否给他惊喜。

    战了不知道多久，绕是八位骑士个个都有着高级的实力，体力比普通人多出数十倍，但全副武装全神贯注的围攻了许久，也难保没有疏忽。

    汉特又是一剑挥出，力气却弱了两分，奥赛克西虽然没什么抓住战机的天赋，但他一剑劈回却发现汉特的武器被格开一旁，另一手的盾牌还没能补上，立刻大喜过望，绕是他身上已经挂了几道伤口，也硬是顶着其他几人攻击，握剑就狠狠捅向汉特。

    他早就已经放弃生还可能，这时候只是一口恶气上头，无论如何都要拉上一人陪葬。

    这凶猛一剑骤然刺入汉特心腹，虽然没有立刻毙命，但也瞬间觉得力气潮水般褪去，这其实还十分年龄的骑士惊讶地看着刺入自己心腹的利剑，剧痛冲入大脑，他却有些茫然：要结束了吗？

    但他脑中骤然浮现母亲关切的表情，以及教皇陛下看着他时的眼神，汉特心中发狠，大吼一声不退反进，丢下手中剑盾，扑上前一步抓住了伪神肩膀，怒吼道：“快！杀了他！”

    奥赛克西没料到竟然有这样的人，武器瞬间就大半没入汉特体内，而这年轻无畏的骑士意志贯通全身，力量此刻出奇的大，脑子里就只有一个念头，并且大吼出来：“今日我将死于此地！”

    加利多克等人吓了一跳，但立刻就双眼发红，没人愿意去浪费汉特给的机会，七人武器各不相同，但在一瞬间就有剑、锤、刀等四件武器劈砍在了奥赛克西身上。

    这生殖之神惨叫一声，他虽然是自然灵，但本体依旧脆弱，尤其是诸位骑士平时都虔诚祈祷，即便走的不是【圣武士】、【圣骑士】的道路，狂热战斗时的武器也能对于亡灵、邪魔之类的存在造成巨大伤害，奥赛克西虽然不是邪神，但也与他们本质冲突，这时候哪里受得了，惨叫一声就松开武器往后退去。

    汉特脚下一软，但又硬生生站稳，他口中念诵平时倒背如流的祈祷词，虽然身体一阵阵的虚弱，但又有清凉的力量从大脑流下遍及全身，手握住奥赛克西留在他体内的武器，一咬牙，血光飞溅，他竟将那长剑拔了出来。

    “伪神！”汉特大吼一声，飞身就扑向奥赛克西，这伪神面色大变就要飞退，却没料到一股巨力从背后传来，一直守在一旁的阿普切不知何时摸到了他的身后，前爪拍了过来，毫不讲理的将他一巴掌拍向了汉特。

    这机会汉特怎么会错过，手中长剑直刺前方，一招十分标准的【突刺】进攻，本来坚韧胜过三层牛皮的伪神皮肤突然变得如同纸张一样轻薄，长剑毫无迟滞的刺入奥赛克西体内，即便他已不存在心脏内脏等要害，这一下也给了他重创。

    “啊啊啊！”

    奥赛克西终于发了狠心，立刻就要爆破力量自曝原始神格，然而他的反应却慢了几个呼吸，一直等候在旁的阿普切眼中掠过嘲讽的神色，巨大的犬口猛然张开，恶狠狠的咬向了奥赛克西。

    “啊！不要！啊……”

    虽然高度与阿普切仿佛，但巨犬的头颅比寻常人类少年还要大上几分，这时血盆大口张开，奥赛克西反应不及，只能绝望的被阿普切的阴影笼罩。

    咔嚓一声脆响，带着骨骼被咬碎的脆响，皮肉分离的撕扯声音，奥赛克西的惨叫声没维持多久就销声匿迹，阿普切一口将这身为自然灵的生殖之神咬去三分之一，身为真神的他如此轻易的打败奥赛克西毫不奇怪。

    一点红光在奥赛克西剩余的身体，或者说那一段粗大的生殖器上浮现，闪了闪还没下一步变化，阿普切已经将大口落下，将奥赛克西的剩余部分都吞入口中，而后他才转过身去，看着软倒在地的汉特。

    “主神的战士，你表现得很不错。”巨犬口中响起人类的声音，汉特等人早就知道他的身份，自然也不会为此惊讶。

    汉特苦笑一声，躺在地上，语气又有些自豪道：“亡魂指引者阁下，我是否能进入我主的神国？”

    他语气中有些忐忑，虔诚如他，在死亡来临时也不免有些动摇，不是动摇神明的力量，而是动摇于自己的虔诚。

    阿普切声音中带了些笑意：“人类，你还没死，生者是不能以肉身进入主神的国度的，那里永远为虔诚的魂灵敞开大门。”他说吧，就转身风一样的离去。

    众人还没从巨犬的回答中回过神来，最为机灵的林泽已经扑到汉特身旁，惊喜道：“团长！你没事了？！”

    汉特闻言一愣，这才发现胸口的伤口竟然已愈合了大半，那清凉如水的力量正不断的和自己的肉体融合在一起……

    ……

    一天一夜后，半路未曾停歇过的阿普切到达了教会城，以他的灵活甚至没有被任何人看见，便悄然出现在了主神殿的后殿中。

    这高大的后殿容下他绰绰有余，而早已收到讯息的薛帕德也已带着蜜勒思的分身等在这里，一见阿普切走进来，面上就露出了微笑。

    “主神，我已完成您的旨意，伪神奥赛克西已经陨落。”阿普切脸上露出极为人性化的恭敬表情，巨口微张，那一点红光就飘了出来，随着薛帕德将手一扬，这枚原始神格就落入他的手中。

    【原始神格】

    【附带神职：爱、性、近海、水上贸易、生殖】

    【神力等级（微弱，无法升级，可吸收）】

    “系统，能否拆分神职？”

    “可以，神职拆分后此神格将消失。

    薛帕德确认了一下系统的功能，这才放下心来，他将这红色的粗糙神格放在手中，看似是实体，其实完全由能量和规则汇聚，脱离信仰之力或神力滋养，很快就会消失。

    两手一搓，这原始神格就立刻破碎开来，只剩下四个光点还在手中，正是被他拆出来的神职，其中【生殖】和【性】重叠，就并入其中，将【性】和【爱】的神职都交给了蜜勒思。

    剩下两项神职，被他收了起来另有安排，看着阿普切毫无意见的样子，薛帕德反而笑道：“这趟劳你辛苦，不过剩余的神职我另有安排，所以这个给你。”

    他将手伸出，掌心两点白光亮如星辉，阿普切楞了一下，十分慎重的将光点摄入体内，等到体内神格将之同化，他才惊讶道：“【猎犬】、【德拉诺狗头人】？”

    薛帕德笑着道：“莫要小看我的权柄，你的信仰已经在荒野上传播这么久的时间，哪怕还没有凝聚出来这两个神职，我也能借此从大陆规则中提取，并且赐给你，不过这两个神职都有着局限性，以后如果没有机会再升华的话，你也可以挑选合适的信徒赐予。”

    其实这也是因为薛帕德权限增加，大陆意志又和他亲近才能做到，不过这些事情就不必说的太清楚，阿普切倒是十分感动道：“是，主神，感谢您的赐予。”

    这两样神职虽然有着局限，但毕竟是实打实的神职，每一个新的神职，都代表着真神领域的扩大，除了强大神力以外，即便是中等神力也不会轻易放弃任何看起来弱小的神职。

    薛帕德赐予阿普切的这两个神职，前者出自于阿普切的血脉种族，后者则代表着所有德兰诺大陆上的狗头人，都将成为阿普切天然的信徒，因为大陆上也没有比信仰他的部落更大的狗头人部落，这一切合情合理，自然而然。

    奥赛克西一死，奥尔比亚王国再无任何可能延续，阿普切就此回转荒野，连半岛那边都不用去了，薛帕德看着阿普切离去的背影，对一旁的蜜勒思笑道：“奥尔比亚灭亡，王国背后的祸患就只剩下一个，汉特终于突破壁垒成就史诗，这就是难得的惊喜了。”

    女神闻言轻笑：“菲丽娜对他的担心连我也看得出来，想必这个消息会让她也开心许多。”

    薛帕德想起那四位跟随自己多年的花冠圣女，轻叹道：“不错，我亏欠她们很多，如今汉特突破史诗，萝赛丝生下圣子，就剩伊薇和娜塔莉了。”

    蜜勒思含笑站在一旁，不言不语。

    ……

    汉特的预估没有任何问题，奥赛克西一死，两国联军出发后的第八天，奥尔比亚王国就变成了历史，无论是半岛还是那些拥有不少人口的岛屿都尽数被掌控，只留下一些无人的荒岛或者只有村落的小岛没人去管。

    两路联军汇聚在一起，奥尔比亚半岛上除了两座港口和三座小镇，其余的村落和小镇都尽数废弃，连带着那些居住在岛屿上的奥尔比亚人一起迁移到半岛上，除了神卫军要回到晨曦王国，还剩三千多的托勒密人则就地留下，奥尔比亚的男人死了不少，正好要这些人填补空白，改变他们以前的风气和习惯。

    而教会城一纸调令，在亚诺尔隆德操持了几年搬迁事务的曼多罗尼终于脱离了苦海，以最快的速度赶往长河码头，乘船前往奥尔比亚半岛。

    ……

    “……以教皇陛下的喻令，自我到达之日起，于奥尔比亚半岛成立王国第一个教区，奥尔比亚教区，我将会以枢机主教的身份担负组建分教会与传播信仰的任务！”

    曼多罗尼精神抖擞的在诸位骑士和统领的面前念完了教皇亲手颁布的教皇令，自从教会渐渐放弃迁都的事情后，他的地位就十分尴尬，如今教皇陛下终于决定成立第一个自主教区，却安排他到达这里，这份信任让他十分为之自豪。

    在他面前的加利多克和汉特等人互相对视一眼，都对此没什么感觉，尤其是汉特等几个人，奥尔比亚人中没什么值得关注的好苗子，他们倒是巴不得这边的事情早些结束，带着他们挑选出来的那二百名托勒密战士回到教会城。

    两边各有所求，自然是一拍即合，曼多罗尼和加利多克等人也不陌生，也就笑眯眯道：“还请加利多克和刚迪亚两位统领，为我留下些神卫军的战士充实教区的力量，未来的神殿和圣所都需要人来守护。”

    加利多克和刚迪亚点头道：“这是应该的，守卫我主的地上圣地，是我等应尽的职责。”

    等从神卫军中要到人，曼多罗尼才终于能开始安心的组建教区的核心，他自然也带来一批教会中的神圣人员，见习牧师和正式牧师总共几十号人，奥尔比亚王国内也无多少危险，稍微有些实力的人，不是死于刀兵战火之中，就是战败后被抓去作为奴隶，半岛之上如今只剩下普通人，没有一个职业者，这才好方便他任意施为。

    由着曼多罗尼带着人在奥尔比亚人和留下来的托勒密人中挑选看的过眼的人，他的挑选自然和汉特等人标准不同，挑选牧师的第一要求就是精神力和心性，光明神成就中等神力在即，一旦突破，所能赐予的神术最高等级就会达到六级，到时候高级以下的任何牧师都能靠着神术的加成提高一级战力。

    这样一来，就只剩下两千多人离开了奥尔比亚半岛，他们乘船从河道上回程，连托勒密王国都不必再去，径直往长河码头赶去。

    回程需要的时间，比他们自晨曦王国离开时花费的时间多出一倍还要多，等到半个多月后，他们才终于从大陆的西南端回到了王国的南方码头，而他们一下船，就惊讶看到坐镇教会城多年少有离开的教皇陛下，正带着数百人组成的欢迎队伍等待他们。

    加利多克等人猝不及防，只能立刻跪地行礼，感动道：“陛下！幸有我主的庇佑，我们已完成了您的托付！”

    薛帕德笑呵呵的扶起汉特，示意其他人也跟着起来，欣慰道：“自我受我主启示，建立光明教会至今，虽然不过几年时间，但感觉却十分漫长，如今看你们如此优秀，我十分欣慰喜悦，尤其是汉特，你已经突破史诗了吧？”

    众人没想到教皇当场来了一段回忆，而且他语气亲切慈和如同家中长辈，让这几个年轻人心中感动温暖，汉特连忙道：“陛下！是的，我已经突破了……原本我以为第一个突破的会是阿尔萨。”

    薛帕德拍了拍他的肩膀，笑着道：“你对我主的虔诚我看得到，无论是你还是阿尔萨打破这壁垒，都是令我主感到喜悦的事情。”

    他又看着其他几人，挨个评点过去：“加利多克、刚迪亚，你们没有愧对我的期盼，这令我很满意；巴克利、塔罗斯、艾伯特、林泽、雷索斯，我希望你们能够以汉特为榜样，始终坚持着心中的虔诚，争取也有一天突破史诗的壁垒。”

    众人心中激荡，大声道：“是！陛下！”

    闲聊了几句，薛帕德就亲切的带着众人离开码头，自然有下属和仆从准备好一切，神卫军等人自有安排，而他们一行将在诸多骑士的护卫下径直回到教会城。

    而在无人注意的河岸一角，教皇之前闲逛时经过的一处地方，一个巨大的黑影没入水中，这黑影大如房屋墙壁，九个头颅的阴影伸缩不定。


------------

第一百七十六章 中等神力

    毁灭奥尔比亚王国的大捷，不仅让晨曦王国举国欢腾，也震慑了托勒密王国，而重要的是自然是这场大捷带来的收获。

    曼多罗尼负责建立奥尔比亚教区，那个数千人的教区虽然不算太大，却将教会的力量辐射到了海边，薛帕德将九头海蛇海德拉从旧大陆转运到德拉诺大陆，就是要给它更好的环境成长，等到几十年后，九头海蛇必将成为他的一项杀手锏，壮大的奥尔比亚教区也将会帮助他将神权的权杖伸入海洋之中。

    而近在眼前的好处，自然就是奥尔比亚半岛那片肥沃的土地将会得到开发，王国和教区的力量从左右将托勒密王国夹在中间，无论蜜勒思女神感想如何，教会和王国的力量都迟早会将托勒密同化，即便为了照顾女神的情绪不会去吞并它，也会让其成为实际的附庸。

    最大的好处却不在于此，而是光明神系两位从神权柄的扩大，再加上汉特突破史诗壁垒，又获得了那二百名托勒密战士充入骑士团，虽然都要先作为见习骑士和骑士仆从进行训练，但也让他麾下的世俗实力大涨不少。

    然而凡事总不会一面倒的都是好消息，在王国还在为大捷庆贺时，维罗涅夫手下的神职人员却从北方带回来了奇特的情报。

    ……

    主神殿偏殿。

    这处偏殿十分偏僻，即便是以主神殿每天全方位都能接纳阳光的设计格局，这里每天的日照时间也不会超过半个小时，以至于这里虽然并不阴冷，却也少有人来。

    而在此刻，几位骑士守卫在偏殿门外，在偏点之内，薛帕德正坐在沙发上，维罗涅夫侍立一旁，一起听着他手下传回来的信息。

    “……在这一批的俘虏中，发现有几个来历不明的奴隶，信仰一位所谓的【狂风之神】……但是描述却十分不清不楚……”

    情报人员汇报的信息有些混乱，却也是因为他们本就对神祇之事了解不多，再从俘虏那里拷问情报时，也只能获得一些十分普通的信息。

    但在听到他们讲述完毕后，薛帕德心里却已经有了大纲，他挥挥手让汇报的人退下，沉默了一会，让维罗涅夫也退了出去。

    等到后殿中只剩下他一人，他才将手中权杖举起，往面前的空无处轻轻一点。

    无形无质的波纹在虚空中蔓延出去，这波动既不在主位面内，也不在主位面外，而是在主位面与大陆意志之间的缝隙之中，这缝隙中有着如同网络般笼罩整个德拉诺大陆的规则之力，也正是所谓世界权柄的基础。

    这波纹源自薛帕德动用了属于他的权柄，在规则网络中寻找隐藏于海面下的存在，无形无质的波动因为大陆意志的默许而探索各处，但是一旦铺开，以薛帕德此时的权限还难免有力所不能及之处。

    所以他眉头微皱，权杖虚点三次，将原本扩散开的探索波动改变了方向，集中在原本塔托斯部落附近的地区、鲁斯部落北方的荒野、以及东方大裂谷附近的地带。

    后殿之中，他以手支颚，面无表情的接受着传递回来的消息，良久后，薛帕德面露微笑，低声道：“找到你了。”

    荒野东方的大裂谷附近，是远征军和土著们唯一不太关注的地方，虽然跨过这片天然大峡谷就能发现精灵一族的行踪，但这片裂谷实在太深太宽，以至于从来没人考虑过要在这附近安排兵力。

    正因为，那隐藏着的野心者就躲在大裂谷的东北方向，往南是荒凉的裂谷，往北是北部沿海一带的东部山地，这里山高路险，连土著们也少有在这里聚居，远征军就更不愿意消耗力气开发这里。

    规则之网中，正有陌生的意志在试图侵入【狂风】、【飞行】、【鸟】等神职，薛帕德没有惊动这个陌生的意志，而是不着痕迹的退出了规则之网。

    “狂风之鸟玛格巴德的原始神格，看来就落在他的手里了……”薛帕德脸上带着莫名笑意自语道。

    考虑了一会，他决定先压下这个消息，等到那个从【野兽猎人】手中截胡原始神格的远征军强者再强大些，再将这个情报透露给远征军一方，到时候想必会非常精彩。

    ……

    这一日，薛帕德正坐镇于主神殿中。

    原本正平静陷入沉思的他，突的身上白光大涨，无比强烈的排斥感压在他的身上，那是整个世界的意愿！

    “唉……”

    轻叹了口气，其中却还包含着喜悦和欣然，他目光垂下，通过神格体会着每一份传递来的信仰之力，感受着那些信徒们的喜怒哀乐。

    他长身而起，浑身上下的神圣白光愈來愈烈，这一刻，他终于达到了中等神力，世界舞台上的表演者，从此多了一人。

    磅礴的神力在神格中运转，靠着盟约的联系，将蜜勒思和阿普切瞬间拉到了面前，看着一人一犬惊讶地表情，他只淡淡道：“走吧，与我前往上层界开创神国。”

    大陆意志环绕在他的身边欢欣鼓舞，这是自它的大陆上诞生的神祇，虽然二者有着争执，但也有着合作，诸神掌控规则，推动命运进程，如薛帕德这样的大陆土著从一无所有逐步晋升而来，在初生时为它庇护，如今新神即将走上位面舞台，才能反过来庇护于它。

    神圣之光耀眼夺目，薛帕德形体已经难以抑制的想要胀大，他将手中权杖伸出，自上而下的划了下去，无形的空间张开了门户，至善至正的秩序气息从这来自本源感应而开启的传送门另一侧透露过来。

    “走吧。”薛帕德看了看左右，当先踏入了门户。

    身后的蜜勒思表情又是激动又是紧张，而阿普切则是毫不犹豫的跨了进去，眼看只剩下自己还在这边，蜜勒思也急忙跟着跨过了传送门。

    一步跨过，眼前便是一个无法用言语形容的辉煌位面。

    这里是光辉之地。

    这里是至善的理想化。

    这里是秩序与善良，同情与怜悯。

    这里是七重天堂山，它的名字便是正善美的化身，只要听到这个名字，都会感觉到它背后的一切美好，凡是踏入这里的生活，善者将得到祝福，恶者将会被排斥并削弱。

    天堂圣山耸入天际，独自屹立在一片无边无际的圣水汪洋中。

    这里，正义，仁慈，秩序，天恩和怜悯是永恒的规则。

    这里，警惕的眼睛坚守对抗任何形式的邪恶。

    这里，万物都是美好的。

    “天呐……真的……”蜜勒思檀口轻张，赞叹之声脱口而出。

    薛帕德发出一声满足和喜悦的叹息声，被压制的人类外形彻底崩解，真神之躯获得了解放，体格以极为迅速的速度膨胀起来，几个呼吸之后，他就已经达到了十五米高。

    但真身十五米，只是弱等神力的巅峰，他的身形继续增长，几分钟之后，近乎五十米高的神圣巨人就这样静静的伫立在原地。

    在他身后，阿普切和蜜勒思也展示了原身，但阿普切只有八米高，蜜勒思也只有十米高，这样的身高在外层面中远称不上什么厉害角色。

    阿普切低哼一声，他的神职与力量和七重天堂山的性质相斥，精之原野或者万兽之源等位面远比这里更适合他。

    不过三神本就是签订了契约的盟友，薛帕德能以盟约将他们跨过时间召唤到身边，此时也能将阿普切和蜜勒思的力量与自己联系在一起，在盟约和主从的关系下让三神一同面对位面之力的检查，这样一来，阿普切也就摆脱了窘境。

    三神抬头看去，只见他们正立足在一片无边无际的汪洋上，脚下是圣光浸润，神圣纯净的圣水之海，如果说主位面中，诸神需要消耗神力赐福纯净水源以获得圣水的话，那么在这里，最高品质的圣水俯仰即是，任何不够强大的邪恶生物，连这片圣水海洋都跨不过去，就会被整个位面净化消失。

    但在这无边无际的圣水之海上，七重天堂山似乎更加庞大，空间的概念在这座多元宇宙一切美好的汇聚之地上失去了意义，虽然它分出了七层，但每一层都是无边无际，无穷的空间和面积足以容纳下一切。

    许多威名在多元宇宙中传递的神祇居住在这里，比如善龙之神巴哈姆特；而那些强大的主位面神祇们也不是全都将神国挂靠在主位面上，同样有不少居住在这里，比如薛帕德所在主位面的半身人女神，以及矮人的主神摩拉丁。

    无边无际的天堂山比任何想象的词汇都要宽广，多元宇宙中善与秩序的力量有近乎三成汇聚于此，但那些或强大或弱小的神祇各自将国度隐藏，除非得到邀请，否则你永远不能找到，即便是在七重天堂山中行走去寻找隐藏的国度，也是哪怕神祇也无法坚持的行为。

    天堂山的第一层与无边的圣水之海有着莫名的联系，薛帕德带着渴望的神色看着那一层一层的神圣之地，最高的一层更是汇聚了一切强大与美好的神圣之力，薛帕德敬畏的注视着那里良久，才将目光挪向了其他几层。

    圣水在三神的脚下起起伏伏，偶尔有闪亮的鱼儿俏皮的游过，蜜勒思看的有趣，正想要蹲下身来看个仔细，却又有一大片阴影突然在水下游过，从面积来看，这阴影足有二十米长，将她吓了一跳。

    薛帕德却没注意到女神俏皮的行为，有一种问讯和测验的力量凭空浮现，正绕着他来回的回荡，他感应了一下这力量的目的和性质，过了一会低声笑道：“测验？看我能够前往哪一层吗？那你就做吧。”

    无形之风温润如亲人的抚摸，呼吸间就从薛帕德的头顶拂过，一直他的脚下，过了没有太久的时间，传送的力量开启，薛帕德没有抗拒这力量，带着蜜勒思和阿普切在海面上消失不见。

    似乎只是眨了眨眼睛，又似乎时间过去了许久，总之当无边海洋的景象消失不见，重新出现在三神眼前的，是一个美丽又平和的世界。

    这个广阔的世界空气稀薄却充满希望，金色的光辉洒满万物，山坡平坦，山谷繁茂，溪流湍急，从高处远远眺望，高地和隘口在视线内的远处耸立，隐约有生命活动的迹象。

    身后的从神还在茫然时，薛帕德已经低声笑道：“欢迎来到七重天堂山的第二层。”

    “主神，这里就是……”蜜勒思伸出纤细的手指虚划了一圈，语气中满是疑惑和不接。

    薛帕德悠然道：“七重天堂山虽然有着七重，但实际上只有前五层才能居住，第七层乃是一切多元宇宙真善美和秩序汇聚的奇特空间，哪怕是神祇踏入其中，也难保不会被同化，从此成为天堂山的一部分。”

    “而第六层则是那些从诸神出现之时就居住在其中的天界神族居住，主位面的生命大多称呼他们为天使，但实际上他们的形态远不止天使一种。”

    “而在前五层，虽然也有神族和许多天堂山繁育的生命生活在这里，但依旧不适合那些主位面的普通生命们前来，任何普通生命来到这里，虽然天堂山没有极乐境那样霸道的位面魅惑力量，但他们也会沉醉于天堂山的平和、宁静、安全以及富饶，不用太久就会被这里同化，最终融入天堂山成为这里的一部分。”

    “唯有诸神，建立起神国后，天堂山的性质对于他们来说不仅不会有影响，反而会给于他们本质相近的神职加成了许多，其余六大位面也大多如此，上层界虽然有着不少的位面，但这与多元宇宙本源相联系的七大位面，始终是最特殊的一批。”

    他带着阿普切和蜜勒思选中了一处河谷，纯净无比的水流从山顶倾泻而下，山崖上自然形成了三十三层的断崖，薛帕德一见就喜欢上了这里，他看着自己的两位从神，语气轻松道：“将你们的力量借于我吧，从今天以后，这里大概会是往后千年内，我们的定居之地了。”
------------

第一百七十七章 救赎

    阿普切和蜜勒思毫不犹豫的将自身的力量借出，他们各自都积累了一大批的信仰之力和神力，此时毫不吝啬的不断转化成力量传递给主神薛帕德，绕是以新晋中等神力的位格，薛帕德也有了些吃饱了的感觉，毕竟是二神积蓄多年的力量，而神祇也唯有在拥有神国之后，才能无穷无尽的容纳神力。

    薛帕德将手一指，晋升中等神力后，不仅是他能赐予的神术提升到了六级，神格更进一步的完善，虽然新的凡神力和其他力量都还在孕育之中，但身在七重天堂山中，本质无比契合加上天堂山的特殊性，让他觉得自己似乎能一念改变世界。

    这当然是种错觉，但也并非全都错了。

    薛帕德将手一指面前的河谷，沉声道：“我说，我的国度将于此建立。”

    嗡——

    神力与位面规则操纵扭曲着空间，眼前的河谷顿时在空间上与附近有了‘隔阂’感，而这空间的体积正不断扩大，从河谷延伸到往外十里、五十里、上百里……

    薛帕德眼前一黑，这是神国雏形的体积开始接近他神格掌控的极限，毕竟是新晋神祇，任何一位真神的国度扩张都是一个不断进行的过程，这个过程没有终点，却不能操之过急。

    他急忙换了喻令：“我说，这方国度将不可见、不可触碰，唯有我的信众才能以灵魂来到这里，唯有被邀请者才能进入这里。”

    淡金色的神国屏障在面前闪了闪，薛帕德身后的两位从神眨了眨眼睛，突然现那片河谷在眼前消失了，一大片前一秒还能看到的空间突然不见，一眼看过去，却觉得面前改变了模样的山林之地毫无异样，仿佛原本就如此。

    只是这两条喻令，就消耗了薛帕德惊人的神力积蓄，这也是因为他成神时间太短，否则哪怕是跟那些古老的弱等神力们相比，这样的消耗也算不得什么。

    “走吧，让我们进去看看。”

    薛帕德笑着回头邀请自己的从神进入神国，三人往前走了几步，有着神国之主薛帕德的许可，蜜勒思和阿普切感觉眼前就像是突然被人揭开了幕布，展示出背后的一方净土。

    神国内的地势还依照着原本的样子，薛帕德方式就像是把这片空间折叠了起来，既属于天堂山，又属于他，等到他成就强大神力，就能撕裂位面的联系，将神国推离天堂山，挂靠在主位面之上，与停留在天堂山等七大位面中相比，各有优劣。

    神国虽然不能被任何生命随意进入，湍急纯净的水流却能流入这里，宽逾百米的河流涛涛直下，却被山体上突出的石台或巨石分割开来，水流随之或缓或急，在数百米的山崖上形成了三十三层的不同景色，或者水流直冲飞空落下，或者平缓成湖潺潺不息，或者数条十数条小溪一样汇聚起来，从高空处直落下来，砸在下一层中。

    这景色之美难以一一表述，大处有震撼，小处有精致，蜜勒思看的有些入神，薛帕德见状一笑，伸手指向山崖。

    “我说，山崖上将建起宫殿群，每一栋都依着山势、水流而有所不同。”

    神国之主的一声令下，神国震动一下立刻引导着力量，神力毫不吝啬的被投入神国使用，薛帕德记忆中那些风格各异的建筑奇观被他灌入神格中，以此控制神国按照他的心意来运用神力。

    神国的本质是规则、灵魂和神力，只要舍得，一切都可以消耗神力换来，薛帕德这方国度并不算大，总共也不过几百里宽，上千米高，将这处河谷及附近的土地空间尽数吞入，而在薛帕德施法之前就已经确认过附近没有其他生命，以免得神国将什么麻烦的东西带了进去。

    在神国的转化之下，神力和信仰之力能够在神国内具现成一切物质，任何一位神祇，在他的神国都能获得数十倍的加成，所以一旦成就中等神力，第一件事便要建立神国，不成中等神力，就无法支撑那巨大消耗，而一旦神国建立，便是强大神力的古老神祇也不敢轻辱。

    数十栋或大或小的宫殿拔地而起，随着神力的消耗，任意形状、任意材质的建筑材料被局限出来，雕栏画栋不过呼吸之间，金碧辉煌也只是翻掌之事。

    亭台飞檐落在孤峰绝壁之上，风声啸啸惊险刺激；华丽宫殿坐落于溪流湖泊汇聚之处，高大的石柱两人合抱粗细，上百根石柱将空间分割，抬高的地面下溪水不绝，漫步其中山风拂过，水雾扑面。

    石条砌起来的精致石阶绕过各处宫殿亭台蜿蜒向上，两边落下无数圆润光滑，白如玉籽的鹅卵石铺成小道，无论是石阶还是宫殿都无不依着山势，更有桦树、枫树、松树、杉树等生长在道路两旁和宫殿之间，哪怕山势险峻山岩坚硬，这些树木也能在神力作用下顽强生存。

    无中生有，一念天地变，薛帕德哈哈一笑，在山崖顶峰，属于他的宏伟行宫俯瞰四方，不仅将百米宽的河面占去一半，又在6地上铺开数十亩面积，大小房间不计其数。

    这一番操作，终于将他所有积蓄快要花的干净，就在此时他突然想起一事，伸手一点就打开一道黑黝黝的传送门，无形的牵引之力在神国中浮现，神力化作成百上千的金色丝线没入其中，阿普切低吼一声，不必指示就跳了进去。

    薛帕德消耗力量维持住传送门的存在，低声道：“阿普切，冥界无主，不必犹豫，将所有被我牵引的灵魂都带回来。”

    传送门中响起低沉兽吼的回应。

    ……

    冥界。

    对应德拉诺大6的冥界，依旧是虚无空寂的样子，荒兽们纵跃于冥土之上，不时的捕食者那些没有庇佑的亡魂，偶尔有亡灵的行踪出现，也不成规模，就敌不过荒兽的凶残，拍掌就拆成碎片。

    那片光明神的信徒所在的营地已经越来越大，原本只有数千名光明神的信徒聚集在这里，但随着主位面远征军杀戮的增加，成千上万的冤魂落入冥界，即便是被荒兽捕杀大半，也有不少逃脱出来，而后该信光明神祈求庇护，哪怕亡者提供信仰之力不多，也能通过屏障鉴定，进入其中受到保护。

    所以如今这庇护营地中赫然已经有了一两万的亡魂，毕竟凡是德兰诺大6上的生灵死后就要落入这里，无论他们生前信仰着什么，在面临着被吞食灵魂的危难时，绝大部分都毅然祈求安全，其中有一些早已在漫长时间中成为屏障的一部分，如今剩下的，都是灵魂本质最为优秀的一批。

    “吼！”

    怒吼声传遍荒野，让所有荒兽为之一震，因为这是真神之吼，并且拥有着冥界的力量。

    比猛犸还大的巨犬傲然立于半空，他垂头看着地上的光幕，低吼道：“主神的信徒们，感恩光明神托纳帝乌的赐福吧！因他将打开他的国度，凡是虔诚的，都能进入他的国与他同在，远离死寂和危险，得享宁静与平安！”

    他和蜜勒思都不愿为了进入冥界的信徒浪费力量，等到薛帕德建立神国，同为一个神系的成员，他们的信徒只要足够虔诚，也能进入薛帕德的神国化为祁并者，毕竟祁并者越多，神祇的实力就越强，神国也能不断壮大，只是这样一来，薛帕德就会始终保持主导地位的实力，有着两位从神支持的基础，未来光明神系继续扩大，也改变不了诸神依附于主神薛帕德的局面。

    营地中的灵魂们一愣，反应快的立刻就开始大声向光明神祈求救赎，只见阿普切的下方浮现一个满是神圣气息和宁静韵味的传送门，与冥界死寂空旷的环境格格不入。

    这连接了天堂山第二重光明神国的传送门内一道金色丝线轻飘飘的落下，看似毫不着力，实际上度极快，眨眼间就落在了那第一个祈祷的灵魂身上，神力之线一收，灵魂化作一团白光被拉出了营地，拉入了传送门，到达了另一端的神国之中。

    成百上千的金色丝线随后落下，精准无误的将每一个虔诚祈求的信徒带离了冥界，随着灵魂数量的不断减少，剩余的灵魂们更加激动，一个比一个大声又兴奋的呼喊着神祇的名字。

    阿普切高悬于半空之中，大如人头的眼睛漠然注视着下方，他是亡魂的指引者，不同于薛帕德有着系统和神格的双重控制，死亡的力量一定程度上改变了他的本性，虽然对于主神薛帕德的忠诚从未改变，但情绪上的波动却越来越小，即便是他自家的信徒身亡，也只会平静的将他们引导入冥界，而后再送至主神的神国之中。

    没有过去太长的时间，万余信徒的灵魂就尽数升入神的国度，原本在冥界荒野上无比醒目的光之庇护所也随之消失，空中的传送门也消失不见，阿普切眺望四周，想要看看是否有什么被自己忽略的东西，而他眼神一凝，随后就往西飞去。

    往西飞出半个多小时，眼前就出现了奇特的一幕。

    在五名狗头人身的灵魂率领下，数百名灵魂毫无畏惧的围攻一头荒兽，虽然他们手无寸铁，荒兽每次挥爪都能将一人拍的粉碎，但其余人毫不犹豫的扑上荒兽背上，手撕牙咬，硬生生将荒兽弄的遍体凌伤。

    阿普切低头看过去，这数百名灵魂赫然都是狗头人的灵魂，那五名领头的亡者中，更有三名带着他十分熟悉的力量波动，却是他在主位面也十分稀少的【黑犬侍者】，没想到竟有三人陨落后灵魂聚集在这里。

    眼看已经有二三十名灵魂陨落，那五位生前都是神职者的狗头人，大声的向他们信仰的光之大宝剑与亡魂指引者祈求力量和庇护，神圣之光的力量随后降下，化为长剑落入两名亡魂的手中，那两名狗头人一抖手中光剑，怒吼一声冲向荒兽。

    而阿普切心中一动，增加了赐予祈求者的力量，苍白的神力在三名黑犬侍者的手中延伸拉长，灰雾出现又散去，只留下三柄修长镰刀出现在他们手中。

    这三位狗头人为之一愣，但立刻大喜过望，跟着那两位光之大宝剑的信徒冲了上去。

    有这样的生力军加入，围攻荒兽的局面为之改变，在又付出五名灵魂的代价之后，这头荒兽就被黑犬侍者们生生割下了脑袋。

    阿普切心道：竟然祈求主神与我的力量用于进攻而不是庇护，这些灵魂的潜力看来实在不小，尤其是黑犬侍者，我在主位面也没有多少，不如向主神请求一下，看看能否将这些信徒引入国度，也算是我的第一批祁并者。

    巨犬心中与主人联系，很快就收到回应，他大喜过望，张开大口猛然一吸，惊人的吸力出现，地面上那数百灵魂本就是光明神系的信徒，对此毫无抵抗之力，任由他吸入大口之中。

    阿普切将巨口合拢，半空中四肢用力，腾空一跃就消失在了冥界的天空。

    ……

    光明神国内，天堂山的舒适光线自然的洒下，虽然一切进入神国的东西都会被神国的力量扭曲，但在内部的祁并者们也看不出来。

    巨犬高大的身影再次出现在神国之中，见到主神的视线移了过来，他点点头，张开口将那数百灵魂吐了出来。

    神国的半空中，薛帕德身为神国之主，不需要消耗任何力量就能任意停滞，他身旁站着蜜勒思，此刻看着阿普切的动作，不由道：“阿普切已经越来越有神祇的风范了。”

    蜜勒思掩口轻笑：“我也想将信徒的亡魂接来呢，只是托勒密近年自然死亡的信徒也没有多少，又大多不够虔诚，即便是我想拯救，也没有机会。”

    薛帕德闻言笑道：“如今神国建立，阿普切的职责就能用上了，今后凡是有我们一系的信徒死亡，只要附近有他的圣所或圣像存在，就能由他引导向冥界之中，而后再引渡到这里来，虽然有些麻烦，却是不得不做的事情。”

    
------------

第一百七十八章 屠戮

    蜜勒思自然明白这其中关系，她向来秀外慧中，所以也只是轻轻点头，没有再说什么。＊随＊梦＊小＊说 .lā

    薛帕德见到下方阿普切正安排着狗头人的灵魂们在山谷一侧的森林中居住，就没有去管他如何安排自家信徒，转过身飞到了三十三层河谷的上方，看着那从上到下的连绵宫殿群中，他的信徒们已经在宫殿中适应下来，各自找好了职责。

    这些灵魂此刻又惊又喜，终于摆脱了冥界那可怕的环境，不过普通人的灵魂不够强大，就算没有任何意外发生，也无法抵抗天堂山和神国的辐射，数十年后就会转化为纯粹的祁并者，他们固然能够与神同在，但数百年后灵魂就会无法支撑存在，彻底融入神国之中。

    虽然如此，也比他们沉沦冥界好上千倍不止，更是等同于在死后也能安详额外的寿命，这是神祇给予他们的回报，凡是善神正神，都会坚守这一点。

    薛帕德微微偏头，几团灵魂从狗头人那一群中飞了过来，这些都是光之大宝剑的信徒，他略一颔首，将这几团灵魂也归入了宫殿群中。

    蜜勒思随着薛帕德落到宫殿群中，在最大最华丽最宏伟的一间殿堂中，三座王座拔地而起，薛帕德走上最高的一座，伸手示意蜜勒思走上另外一座，二神都坐下后，他才笑着道：“今后再有了新的神系成员，就在这里添加座位，如今神国已经建立，你们俩就最好留在神国中，等达到弱等神力，就可以塑造分身代为行走。”

    蜜勒思微微附身表示接受，薛帕德就笑着继续道：“不止是你们，我也会留在这里，如今我已经成为中等神力，有神国作为支撑，即便是制造分身也不会有虚弱，只是依旧被限制了数量。”

    薛帕德顾盼之间轻松自如，气量愈发沉静，让蜜勒思心中暗暗的有着触动，听着他随意道：“不过我既然坐镇神国中，就还需留下分身统治王国，这第二个分身，就做这个作用吧。”

    蜜勒思笑了笑：“那主神请安心在这里制造分身，我先出去转一转了。”

    薛帕德心知这是蜜勒思要为自己留出安静的环境，等到女神走出房间，高大的门扉便轻轻关闭。

    ……

    远在旧大陆的第一分身轻轻一震，许久未曾提升的实力就跨过了史诗级，但是不同于普通的史诗是将精神力与**融合，他的身躯原本就是以神力塑造，跨过了壁垒，则是让他这具身体在细微处更加精细。

    而在德拉诺大陆上，在三神离开之时，神圣的力量就笼罩了主神殿，所有人都虔诚的跪倒祈福，也就没人发现教皇陛下的消失，直到新生的第二分身降临主位面，才终于有人前来求见教皇。

    “陛下。”进来的是牧师德拉克，他曾经是奥赛罗的副手，如今也终于提升到了主教的位置，薛帕德只是看了他一眼，就知道他已经能够释放四级神术，进入了中级牧师的等级。

    ‘王国被压制了提升的牧师实在太多了……好在我终于达到了中等神力，牧师们的实力提升将会进入井喷期，就看谁是人才，谁是蠢物了。’

    薛帕德心中微妙的叹了口气，表面上平和微笑道：“德拉克主教，你来求见是有什么事情？”

    “是的，陛下，这是枢机主教厅新的公报，奥赛罗枢机主教命我送过来呈给您。”德拉克将手上的公报举起回答道。

    “哦，拿过来吧。”

    一旁的侍从将公报从德拉克手中接过，转交给了薛帕德，他拿过来翻阅了一会，等看完了便合了起来，略一沉思就开口道：“我知道了，你回去向三位枢机主教传达我的命令。”

    “第一，将王国境内发现异常的几处地方都重点监管，我允许他们调拨一批骑士团成员加强警戒力量，具体数量让他们商议后呈报给我。”

    “第二，开设贸易点的事情我同意了，不过还需要由教会出人去主持，克鲁特让我太失望了，不得再起用他，诺克汉男爵的长子不是通过了联考吗？叫亨瑞尔对吧？就让他去吧，年轻人需要磨砺磨砺，让鲁斯部落出面设立贸易点，他们的北方毕竟还是交战区，贸易点就设立在西边，那些盗贼工会的耗子们已经折腾了很久了，等到贸易点开设，我看他们会不会老实点。”

    “第三，隆道尔交流点的规模越来越大，米莉圣女跟随弗瑞曼前往马克雷王国后，留下主持的牧师已经不足以应对了，就由你前往隆道尔主持吧，再通知阿尔萨骑士回来。”

    德拉克一直用心记着，听到最后一句突然一愣，立刻大喜过望的谢恩：“是，陛下！感谢您的恩典！”

    薛帕德闻言一笑，淡淡道：“只要谨守虔诚之心侍奉我主，你们的功劳和苦劳我都不会忘记，你回去传话吧，正式的公文会由书记处写好后递交给枢机主教们。”

    “是，陛下。”德拉克压下欣喜，毕恭毕敬的行了一礼后退出了房间。

    等他退出房间，薛帕德才自语道：“阿尔萨在那边磨砺了这么久，也不知道学到了多少精灵的战技，不过以他的天份，应该也差不多了，也好，等他回来就将黑暗精灵的剑术也教给他，希望他能尽快突破，等王国拥有两位史诗，世俗的事情我就轻松更多了。”

    “至于贸易点那边，呵，远征军的人怕是不想打了，盗贼工会的走私团队被我将狗爪子打断了这么多次都不死心，那就索性开个贸易点来交易，要是再不知道好歹……”

    薛帕德脸上浮起一丝冷笑，虽然本体已升入神国，但他的根基还在主位面中，这一块依旧要小心打理，以免局面失控，而他对于打开贸易市场也并不反对。

    德拉诺大陆上的不少特产，甚至一些十分平常的东西，都早已在旧大陆的人类社会中消失了许多年，所以走私这些东西完全就是暴利，只要贸易进行下去，远征军的斗志就会越来越弱，虽然诸神教会是主导，但没了那些贪婪成性的冒险者去当炮灰，教会可舍不得拿自家底牌当消耗品用。

    大陆意志突然将一道意念传递过来，薛帕德略一皱眉，诧异道：“献祭？难道是那头恶魔？怎么可能……诸神教会难道不打算对付它么？”

    想不出远征军放纵恶魔的缘由，薛帕德也只能将疑惑暂且放下，反正损失的不是他的实力。

    ……

    远征军，【野兽猎人】驻地。

    这片面积不小的驻地十分冷清，实际上是因为法师们都在各自的房间做着实验，而能够屏蔽窥探和隔绝声音的魔法阵自然是必须的准备工作，所以才让这驻地中显得冷冷清清。

    实际上出了驻地，在门外的冒险者们就十分喧嚣热闹，不断有人跟那几个为法师们工作处理任务的助手交流，交接自己完成的任务，然后再去任务板上接下来新的任务。

    法师的东西自然比冒险者组织要好出不知多少，任务目录以投影的形式显示在木板上，只要有人接下任务，那一条就会立刻消失，而新的任务与旧的任务，还有有人失败的任务则分出三种颜色显示，让诸多冒险者们自由选择。

    目录表闪了闪刷新了任务，两条有人失败的任务立刻被标记上了颜色，但在任务栏的最上方，赫然是一条猎杀任务。

    【获得在东部出现的恶魔尸体，生死不论。】

    【注：未到史诗级请勿考虑】

    “呸。”看着那任务后面的惊人报酬，一个看起来就十分油滑的老辣冒险者吐了口浓痰，又是羡慕又是嫉妒的抱怨着：“这帮法爷可真有钱，现在谁还不知道那头恶魔是一头巴洛炎魔的投影，就算是史诗级去猎杀，都悬！”

    旁边也有在看任务栏的熟人听到这抱怨声，转过头来笑道：“里亚尔，怎么？你有兴趣？”

    里亚尔呸了一口：“我才不去找死，再弱那也是一头大恶魔的投影，况且，我听说有好几位圣武士已经去寻找那头恶魔了。”

    “我也听说了，”冒险者们大部分都是些爱好吹嘘的家伙，有人凑趣道：“不止呢，听说那头恶魔受了重伤，现在正是它最虚弱的时候，所以那些圣武士们才想去碰碰运气，谁要是能杀了它，不知道能增加多少神恩！”

    冒险者们在外面吹嘘的热火朝天，驻地之中，召唤系大师，【异界使者】内洛斯·泰尔瓦尼亚，这支法师队伍的实际领导者正与哈斯塔、曼尼马克、梅尔菲森特等队伍里的实力最强者围坐在一起，静静的看着面前的桌子。

    桌子上，一枚录影水晶正播放着不久前的一幕，广角加鸟瞰的拍摄方式让图像在精细上略有些不足，却在画面感上十分合适，令人看的非常舒适。

    而其中拍摄的场景，却是位于一处远征军建立的小镇之外，冒险者和奴隶的搭配让这座小镇有种另类的繁华，但此刻小镇中却是一片慌乱情景，因为小镇外面，高大狰狞的恶魔已经来到这里，挥手间释放出恶魔天赋的类法术，巨大的火球轰击在小镇的建筑上，让这倒霉建筑的四周陷入一片火海。

    即便是无声的录像，围观的几人也似乎能听到耳边响起的凄厉惨叫声和求救声，但他们毫无动摇神色，不仅是因为这已经是发生过的事情，也因为法师们本来就是这样一群对于一切外人都冷血淡漠的群体，也正因为此，他们在平民中的口碑才如此糟糕，无数人依附着法师而活，却没有一人会感激他们。

    小镇中的冒险者们组织起反击，却都被恶魔轻松击破，十人、三十人、五十人、百人……

    敢于反抗恶魔的冒险者越来越少，最强的那个手持巨剑，甚至劈开了恶魔释放的法术冲到了恶魔脚下，然而恶魔只是轻松的抬起脚又踩了下去，那位疑似有着高级实力的冒险者就成了一团烂肉。

    抵抗的意志终于崩溃，所有幸存者们无论是冒险者还是奴隶，都疯狂又绝望的想要逃出小镇，恶魔狂笑着追杀着面前的所有生命，它的利爪轻而易举的就能将钢铁撕裂，它高大的体型能够让它抬抬脚就将反抗者踩死，偶尔一把抓起两三个人，塞进它巨大又狰狞的口中，将血肉和灵魂一起混合着咀嚼，听着惨叫声和骨肉碎裂的声音吞咽下腹。

    只在小镇中的两座圣所前，才让它的脚步稍稍得到迟滞，这处小镇人口不多，教会的实力也并不强大，不过是两座圣所，主持的牧师也只是堪堪达到了中级，哪怕他们深知逃跑无用，坚定的收容了一些信徒躲避在圣所中，但是他们内心中其实也对挡住恶魔并不报希望。

    当恶魔杀来时，亵渎堕落的硫磺气息似乎激怒了神明的意志，圣所的力量大增，一度将主持牧师的等级推到了高级，但任何力量都需要时间去适应，那些骤然拔高的牧师哪里有机会去适应，若是换上几位圣武士或者教会的职业者还有的指望。

    神力与堕落邪恶之力的碰撞让恶魔怒吼出声，连酸液也不能腐蚀的皮肤却在神力的侵蚀下变得破破烂烂，但恶魔伸出那比龙爪还要坚硬可怕的利爪，硬生生在僵持了十几分钟后抓破了神殿的护盾，将那站在最前方的牧师胸腹剖开，滚烫的心脏被邪恶之力包裹着送入恶魔口中，看起来那心脏的大小根本无法被它品尝到，但恶魔脸上却露出陶醉的神情。

    因为它吃的不是心脏，而是众人的绝望、神明的愤怒，以及牧师的怨恨。

    被打破的圣所再无法庇护任何人，瑟瑟发抖躲在里面的人类们被恶魔轻松屠杀，等它前往下一处圣所时，主持的牧师十分不堪，甚至无法鼓起勇气去祈求神明的力量，微弱的圣所屏障一触即破，神明的愤怒即使再大，祂懦弱的牧师也只能让祂失望。

    这一处圣所毁灭的太过轻松，反而让恶魔停留了一会，大概在思索自己接下来要做什么，火焰和浓烟在半个小镇的上空飘荡，转机似乎即将来临，因为有几位圣武士在录像的边缘走入了图像中……


------------

第一百七十九章 死脑筋的牛头人

    几乎要到了恶魔半个小腿高的一道圣光被其中看起来最强的那位圣武士斩出，这是圣武士们的招牌技能【破邪斩】，这一招的威力完全取决于圣武士的等级和虔诚的程度，只是从这一斩的大小来看，这位圣武士的实力大概在高级左右。

    一共四位圣武士，离的远了看不出来都属于哪位神祇，尤其是【破邪斩】这一招大同小异，只要是正神善神的圣武士都能用出，出手都是一道白光跟剑气一般扑了出去，能带上颜色的，不是强的离谱，就是有神明赐福。

    这样极为有针对性的攻击，恶魔也不敢小看，但是圣武士含怒而发，出手实在太早，虽然震慑了恶魔，却也只是让它吓了一跳，没有队友阻碍它的行动，这一攻击的唯一作用就是让恶魔踩踏了一大片建筑，避开了攻击。

    圣光毕竟不是光线攻击，圣武士们通常也是将【破邪斩】的力量凝聚在武器上，合身劈向敌人，除非有把握，否则很少会破空击出。

    失去了先手，虽然有四位圣武士合力，但却没有能改变实力对比的存在，纵然四位圣武士技巧娴熟，行动敏捷，但是打一打土著还好，在这巴洛炎魔的投影面前，实在是不够看。

    无论是恶魔还是魔鬼，邪恶生物中的顶尖存在都只有两个来源，一个是原本就极为强大的善良或秩序阵营的强者堕落，一个就是从最低贱、最平凡的灵魂蠕虫一步步在厮杀和计谋中进化而来。

    这样的存在，怎么也不是四个热血上头的圣武士能够对付的，主位面每一次的恶魔献祭或者魔鬼仪式，都会引起涉事教会的极大重视，务必要调配人手做好计划，以最充足的准备去围猎这些棘手难缠的邪恶生物。

    录像水晶上的魔法光泽渐渐黯淡，记录的景象也随之变得透明虚幻，在最后一抹录像光芒消失之前，四名圣武士已经尽数死于恶魔之手，灵魂被玩弄，而在猖狂的恶魔四周，是火焰与浓烟笼罩的可悲小镇。

    “……内洛斯大师，我们要做什么？”看完了录像，在场的几人最低也是位高级法师，没人会去为那些遇难者产生同情或者愤怒的无用情绪，他们是合格的法师，只有实验和利益能够吸引他们。

    内洛斯的声音平淡如常：“那头恶魔虽然是巴洛炎魔，却只是个投影而已，布置的我们花费力气，既然已经挂出了任务让那些冒险者去处理，我们就将目光放在我们该关心的地方。”

    “交给那些神明的走狗去操心吧，那些愚蠢的家伙们既然信奉于他们，自然要他们去拯救，我需要的情报查出来了吗？”

    内洛斯最后一句说出时看着梅尔菲森特，梅尔菲森特恭敬道：“大师，那头九色鹿的力量十分特殊，即便是组织的搜索法术也无法定位……目前只找到了【裂地狂狮】的踪迹，那个土著部落的一些残余刚好在大裂谷和东部山区之间定居，所以远征军一直忽略了那里的存在。”

    “其他的话……前不久被毁灭的那个土著部落的南方，在火山中和地下发现了巨大的熔岩之蛇，这种魔法生物的大小是我们从未见过的，非常有价值！”

    梅尔菲森特语气中带了些兴奋，继续道：“还有那头冰雪巨魔……那可是史诗级的魔法生物！如果加上它作为土著信仰的特殊性，就是一头相当于传奇级的魔法生物，这可是在旧大陆的历史上都十分罕见的……”

    “然而我们没人能制服它。”哈斯塔身材消瘦，面容有些阴沉，在一旁冷淡的补充道。

    梅尔菲森特的亢奋被堵了回去，讪讪的不知道该说什么，内洛斯在旁悠然道：“如果其他七位使者有两位也在这里，或者三位会长有一人在这里，倒是可以试着获取那头冰雪巨魔的生物标本……但现在，将那头狮子列为下一步的目标吧，完成之后，就开始为捕捉【熔岩之蛇】做准备，再往南就没有可选目标了？”

    梅尔菲森特低声道：“没了……再往南的土著们信奉的似乎是自然灵或图腾灵，只有在这片大陆最南端的位置，才有微弱的野兽信号，但是距离我们太远了。”

    “不能绕过大陆吗？”曼尼马克在旁皱眉道。

    梅尔菲森特摇摇头：“海洋女神的愤怒只在远征军商定的三条航线上平息，离开了这三条航线，就重新进入了无尽海洋的范围，即便有内洛斯大师的保护，对我们来说，也太危险了……就算是贴着海岸线航行，也难以避免被海洋生物袭击的可能性，毕竟我们乘坐的都是海船，吃水非常深，不可能靠海岸线太近。”

    “那就这样吧。”内洛斯拍板道：“先将这两个目标列入计划，其他的时间，以后再说！”

    ……

    马克雷王国，银木镇。

    随着弗瑞曼率人在马克雷王国渐渐站稳脚跟，又有着雷霆部落（牛头人）和沙地部落（虎人）的支持，再加上坎泰科城的四支人类附庸部落也有一支在私底下求见了弗瑞曼，并且由米莉圣女为全部的高层做了洗礼，接纳他们成为光明神的信徒后，银木镇大势已成。

    在弗瑞曼将情况汇报给王国后，也获得了教皇陛下的许可，将支援队伍正式命名为【晨曦维和部队】，虽然名字非常古怪，但打出来的旗号还是要支持马克雷王国一切非马克雷人的附庸和奴隶们争取应有的自由，消弭战争的破坏。

    至于真相如何，自然见仁见智。

    银木镇的面积已经比当初弗瑞曼刚带人来到这里时扩大了三倍，三座光明神的圣所呈三角形分布在小镇中，走在路上不时就能看到在门上或者身上悬挂和佩戴光明圣徽的家庭或行人，这证明他们都是得到了教会牧师认可的正信徒，才能将真神的圣徽请回家**奉。

    镇子中央的镇政厅内，圆形的会议桌旁除了弗瑞曼和几位骑士外，还有米莉圣女和牛头人战士托姆。

    米莉自从本源被净化后，虽然牧师等级一直局限在低级，但她先后在隆道尔向阿尔萨与精灵盟友们学习过战技，而后又跟随弗瑞曼这剑术天才来到马克雷王国，只从战职实力来算，她也不会弱于任何高级职业者，毕竟她依然可以视为拥有血脉之力的觉醒者，同级中实力只强不弱，只是她一直未有定下就职目标，一门心思的当着神职人员。

    弗瑞曼环视一圈，和米莉相视一笑，这才看着托姆，见到这一贯沉稳憨厚的牛头人表情愤愤，好笑道：“托姆，你今天专门过来，又让我召集几位骑士和圣女一同议事，是要说什么？”

    牛头人圣骑士气愤道：“吾友，我这次来是需要你的帮助，十天前的河谷一战，我们已经将马克雷人的最后一支军队消灭，他们的力量只剩下勉强守备马克雷城，连他们新的国王都被我亲手杀死，这已经他们第三个被杀的国王了！”

    “你也知道，我已经因此摸到了史诗级的壁垒，相信今年就能突破，所以我已经向长老会提出了申请，要带着信奉我主的【逐日者】们和其他族人投靠过来，可是多尔衮长老不仅拒绝了我的请求，还要求我的族人们不得跟随我！”

    他眼巴巴的看着弗瑞曼，无奈道：“我需要你们的帮助。”

    米莉在旁柔声开口，因为吸血鬼之血的原因，让她的气质神秘圣洁，她天赋不凡，随着信仰的神祇晋升神力，她也是最早一批感应到神恩，突破到中级牧师的神职人员之一，此时红唇微张，如同在布道信徒：“我主教导我们，不可让血亲相害，家人离合，托姆，你要让我们怎么帮你呢？”

    托姆摸着牛角，闷声道：“总要想个法子才好，我也不愿意和长老们争得面红耳赤，更别说动手了，我都是几位长老看着长大的，小时候还在多尔衮长老的牛角上扎了朵小花！他那时候都没怪我，反而哈哈大笑，现在怎么也不好跟他搞的如同仇人一样。”

    众人一时沉吟起来，几位护教骑士中，名为特雷诺的其实突然开口道：“多尔衮长老有什么害怕的东西吗？”

    托姆摇头：“长老们无不是金环战士，多尔衮长老在二十年前就已经是金环了，论起来实力他或许弱于族长，但要论起来勇敢无畏，曾经直面马克雷人的那头熔岩之蛇的长老无人能比。”

    “这样就不好办了……”眼见特雷诺沉默下去，弗瑞曼看着托姆：“或者，就只能我们做一次恶人，你去跟长老们说，如果他们不愿意放你们离开，就也别想我们会允许他们借助沼泽通道搬迁部落，说起来，他们还没决定下来要迁往哪里吗？”

    托姆很无奈的叹了口气：“教皇陛下既然不允许部落迁入王国之中，那长老们和族长也不敢违背，虽然怨念很大，但也只能不了了之……他们还在心心念念南迁的事情。”

    “南迁？能迁到哪去？”旁边另一位护教骑士出身的指挥官摇头道：“四十里外的铁石镇也想往南逃，最后不还是面对着长河无可奈何，求托勒密王国收留才被接了过去，入了托勒密王国，和归顺我们有什么区别？”

    托勒密王国连女神都是光明神的从神，河运贸易开始后，王国和教会将托勒密渗透的连筛子都不如，这样的王国虽然名义上还独立，说是晨曦王国的一部分也没什么毛病。

    托姆无奈道：“我也明白这点，吾友，你的建议我会尝试的，等我向长老会再陈述试试看，希望能够改变他们的想法吧。”

    “你要尽快了，”弗瑞曼沉吟了一会，缓缓道：“马克雷人已经快要被逼到了绝路，我想你可以提醒一下长老们，沙地部落已经决定不久后就归附我们，迁移到银木镇以南居住，而他们贡献的二百三十位虎人战士，一周后就会先加入维和军，别看现在其他地方还有起义军被马克雷人镇压，但他们已经是回光返照，我估计不超过半年，以马克雷人的性格和传统，他们就会做最后的垂死挣扎。”

    “马克雷王国已经近乎灭亡了，马克雷人已经没得选择，他们必然会唤醒那头沉睡在火山中的【熔岩之蛇】，马克雷人又推崇越强越不可退让，到时候，实力最强的坎泰科城极有可能是他们的首选目标，沙地部落就是畏惧这点，才请求我从教会那边得来许可。”

    托姆面色严肃：“吾友，你的分析很有可能，我会全力劝解长老们，尽可能让他们在一月内做出决定，部落的迁徙需要很多准备和时间，我们的时间实在不多了。”

    弗瑞曼点点头：“坎泰科城的四支人类附庸，投靠我们的那一支也会在不久后迁徙过来，所以你这边如果长老们松口了，就传信告诉我，到时候还要麻烦你们护持人类部落出发。”

    托姆很爽快的答应下来：“这个没问题，只要是为了我主事业所做的事情，都谈不上麻烦，不过坎泰科城的其他三家人类部落和【自由灯塔】，难道都没消息吗？”

    之前搭话的护教骑士中，名为杰布的骑士冷笑道：“那些贪婪又愚蠢的家伙，眼中看不到陷阱和深渊，只能看到陷阱上的诱饵，深渊边的幼兽，还妄想着争夺坎泰科城的权力，连那些奴隶出身的人也不能例外。”

    “意志的磨练需要很长的时间，自我的拷问也不是一般人能够做到的。”弗瑞曼淡淡道：“杰布骑士，你对那些人要求太高了。”

    杰布骑士向弗瑞曼略一点头：“将军，你说的对，我对那些人期望太高了。”

    王国和教会将一千人列为一团，两团以上的指挥官就能称为将军，银木镇如今实行军管，弗瑞曼手下五千人都不止，称一声将军并没问题，这些人口都是他不断收拢而来，不断的进行着训练和培养，将来无论迁入王国还是留在这边作为王国力量的种子，都是非常好的选择。

    弗瑞曼淡淡道：“那就先这样吧，诸位回去后不要松懈，继续训练我们的人，随时做好应对最终一战的准备。”

    无论是护教骑士们还是米莉，这时都一起应声：“是！”


------------

第一百八十章 深水巨怪

    晨曦王国。

    薛帕德高居王座上，下方王国和教会的诸位大臣、主教、枢机主教等重要人物都各自坐在自己的位置上，一起看向手持着一封文书的教皇陛下。

    第二分身微微一笑，本体如今已成就中等神力，又在天堂山建立神国，安全问题再不用担心，实力势力都是大进，他自身气势又变化了许多，此刻威严道：“托勒密王室已经递上了正式的文书，请求与我们结为盟友，我已经许可，所以自文书回传之日起，【光明联盟】正式成立！”

    下方众人齐声道：“谨遵陛下旨意，光明无所不在！”

    薛帕德笑了笑伸手虚压，令众人安静下来，才继续道：“阿尔萨骑士即将从隆道尔返回，他会带回来西尔凡王国的善意，我主的力量更加强大，这是精灵族诸位神祇殿下的善意，我们应心怀感激的接受下来，并提醒自己谨记，这是因我主而得，非我等之功。”

    下面有人凑趣道：“陛下，精灵三国如今已经合并为一个，不知精灵殿下们命西尔凡王国送来了什么？”

    薛帕德微笑道：“这件事我也刚知道不久，等将正式文书送到各处，你们也就知道了，不过先说一说也无妨，西尔凡王国的贺礼包括了五套精灵大师亲手锻造的精致轻铠、二十套精灵铁匠锻造的精良重铠、二十把精灵宝剑、以及十把精灵长弓。”

    底下众人闻言都眼神火热，精灵出品，都是千金买不来的好东西，尤其是精灵们对于制造过程十分认真，随便一件精灵制品都要花费漫长时间，像是那五套精灵大师锻造的精致轻铠，虽然不一定出自一人之手，但加起来起码花费几十年的时间，如果是人类去做，东西还没做成可能就去冥界了，也唯有精灵有这个时间消耗。

    就算是那些精灵重铠，也要比普通铠甲轻上几分，放在旧大陆也是价值连城的珍贵宝物，所有众人都在脑子里转着念头，想着怎么才能从陛下那里求来个一件两件的。

    薛帕德看着他们相互之间的小动作，却只是笑而不语，如果所求是宝剑和长弓的还有可能，二十五套铠甲的用处他都已经有了腹稿，说出来只是鼓舞下士气，最多分出一两件重铠赐下，就是顶天了的恩典了。

    权杖轻轻磕了磕地面，这东西已经近乎教皇的象征，薛帕德本体在神国稳坐用不着，分身用惯了长剑、长弓，除非是要远程攻击以势压人，否则还真永不上着其实是近战武器的权杖，于是也就留在了主位面。

    下手的众人随之安静下来，毕恭毕敬的等待教皇开口，而薛帕德扫了一眼众人，对于这反应很是满意：“曼多罗尼枢机主教已经前往了奥尔比亚半岛主持教区，那里紧邻无尽海，又有着两座天然的深水不冻港，所以我已决意将王国的造船业迁移到那里去，那些异大陆的侵略者们坐船来到德拉诺，破坏了我们的和平生活，在我主的庇佑之下，我相信未来会有一天，我们也能乘坐海船，前往他们的大陆。”

    下面一片安静，无论是市政大臣还是枢机主教们，一时都说不出话来，这么些年过去，民智开启，他们对于远征军的实力也不是一无所知，薛帕德虽然说的只是乘船过去，听在他们耳中就免不了被以为是要打过去，顿时没人敢接下去。

    薛帕德见状心里好笑，表面上还是不满道：“为何一言不发？难道你们畏惧敌人？”

    奥赛罗身为枢机主教地位最高，打了个激灵连忙道：“陛下！我等只是在畅想那样的一幕，一切必能如陛下所说。”

    其他人这才反应过来应和着，薛帕德假装没看到那些人脸上的神情，眼中的变化，再定下来几件不大不小的事情后，就结束了议事。

    等他回到书房，一会就有骑士走了进来，单膝跪地行礼道：“陛下，奥赛罗、哈库、鲁克三位枢机主教求见。”

    “呵，竟然都来了，让他们进来吧。”薛帕德笑了一声，倒是没什么意外感觉。

    骑士点头退了出去，过了一会，三位枢机主教一起走进书房，只是无论看那个，都觉得似乎有些紧张。

    “你们三个来了？坐下吧，说说看找我有什么事情。”薛帕德随手一指，就让三人坐在了书桌前的沙发上，不过三人都心里有事，哪怕身为教皇近臣也没敢太放肆，个个端坐在沙发上，互相看了看，都不想第一个开口。

    薛帕德也不去管他们，低着头自顾自的看着桌子上的公文，偶尔拿起笔来批阅，沙沙的书写声在这书房里竟清晰可闻。

    过了半晌，还是奥赛罗关系最近，硬着头皮第一个开口道：“陛下，曼多罗尼已经外放主持一方教区了，我们三个……”

    “呵，我就说你们怎么这么沉得住气。”薛帕德毫不意外的轻笑出声，握着笔的手又签完一份公文，这才抬起头来看着三人，语气带着些许调侃：“你们这是慌了？看到比你们晚的曼多罗尼都外放一地，所以都不想在枢机主教厅待了？”

    “我等不敢！”开国君王的威严之大，乃是后世的和平君王想象不到的，何况晨曦王国又是****的体制，即便教皇的语气带着调侃和轻松，也让三位枢机主教惊的面色一变，差点就要站起身来请罪。

    薛帕德倒没有戏弄他们，依旧轻松道：“奥尔比亚王国看起来还算富足安逸，但对比起王国和托勒密，也算得上贫穷落后，举国人口不过比教会城多上一些，比王国初立时好上一些，但也好的有限，所以我要将奥尔比亚半岛重新安排，成为王国的支撑而不是拖累，曼多罗尼在亚诺尔隆德苦干了这么多年，他擅长这个，况且也是为了给他些补偿，毕竟迁都之事，如今已经名存实亡。”

    “而你们，也不要着急，只是时候还没到，我迟早也要有用到你们的时候，对了，你们既然来了，我就问问，我安排给枢机主教厅，编纂《光明史册》的事情办的如何了？”

    哈库回答道：“陛下，编纂的事情已经开始了，教会的二十位文职牧师花了半年的时间，将精灵族收藏的少量典籍，以及大量的诗歌和神话史诗抄录下来，有着精灵们帮忙翻译，都转化成了通用语，这些牧师将会带着书籍前往隆道尔，跟阿尔萨骑士一起回来。”

    薛帕德略一点头：“很好，能随口回答上来，说明你们上心了，知识与智慧虽然不属于我主的权柄，但书籍和文字的重要性却被我主认可，我们编纂史册，就是要记录从蒙昧时代到后来，人民如何在苦难和亡灵的环绕中挣扎求存，直到我主降下恩典，由我组建教会，建立王国，有了多少变化，这其中很多事情不必遮遮掩掩，尽管直说。”

    “过上几百年后，有这史册前后承接，字字明确，就不怕有宵小作乱篡改历史，等史册编纂完成，原本留存在教会中，可以抄写一些部分的内容，交由各处神殿、圣所教导给学童们。”

    “你们也要让传道牧师们去学习这些，如此才能有理有据，人民愚昧无知，他们只敬畏力量，但力量只能让他们屈服，唯有信仰才能让他们顺从，又要有道理在顺从后教导他们，才能让他们坚定，无论是信徒还是骑士或者牧师们，都要谨记这点：我主的确是拯救万民于苦难中的真神，若无我主的仁慈和伟大，亡灵依旧在城外回荡，万民依旧食不果腹，衣不蔽体，面对侵略，将无还手之力。”

    “是，陛下。”三位枢机主教恭声应命。

    “退下吧。”薛帕德一挥手，看着三人退出了书房。

    等房间内安静下来，薛帕德端起手边沏好的奶茶喝了一口，自言自语道：“愚民政策也不是不能行啊，中世纪的女巫行动不也是十字教一呼百应，烧砸抢杀无所不精，不过我对盲目愚蠢的恐怖分子实在提不起兴趣，有觉悟有抱负有目标有文化，能文能武的高质量信徒倒是更有趣些。”

    ……

    奥尔比亚半岛附近海域。

    波涛汹涌的海面下，是平静的一如千万年来一般的深海，无论海面上浪高千丈还是风平浪静，海面下都沉寂的如同另一个世界。

    九个头的巨大黑影在深水中无声无息的快速移动着，出生时大如牛犊的九头海蛇，如今已经超过了阿普切的大小，显然三兽中将会以它体型第一，尤其是它还在不断的成长之中。

    无尽海是主位面的主体，海洋女神名义上有着海洋的称号，实际上她要是真能掌控整个水域，哪怕没有任何信徒也能成就强大神力，堪比任何古老的存在。

    然而她做不到。

    她实际上能够掌控的水域，也只是旧大陆的西部四周千里之内的海域，再往外就必须消耗神力才能控制，而实际上即使是名义上属于她地盘，也在不断的被人侵蚀窃取，这是造成她喜怒无常的重要原因之一，神职的影响只是一部分，所以安博丽的神名流传了上千年，依旧只是个中等神力。

    德兰诺大陆虽然有航道与旧大陆连接，却已经超出了海洋女神控制的范围，而她的牧师们也还没办法让女神的信仰在势力混杂的远征军中占据优势比例，为了让她继续出力，财富教会等主导教会决定就这么不上不下的吊着她。

    所以九头海蛇在这片海域中几乎无拘无束，只要它不进入漆黑又阴冷的极深海域，以它的魔力和体型，几乎就是无敌的存在。

    海洋中永远都是如此的安静，数以百万计的鱼群从九头海蛇的不远处游过，这巨大的魔兽却对它们不屑一顾，它不是那种捕食能力垫底的大型海洋生物，而是食物链顶端的捕食者，一切不够它塞牙缝的食物都让它提不起兴趣。

    深水中的声音人类听不到，它却能察觉到有大家伙在靠近，灵性十足的九头海蛇心中有了喜悦的情绪，那必然是被鱼群吸引来的饕餮客人，唯有这百万计的庞大鱼群，才能供应某些捕食无力的海洋生物的胃口，而无论是量大个小的鱼群，还是个大胃口也大的就餐者，都是海洋食物链的基础一环。

    接近二十米长的黑影在水下靠近，那是一头露脊鲸，它们的寿命很长，体型巨大，但却没有任何魔力，偶尔有海船能够在晴朗时看到它们的背部，并且将此视为一种幸运。

    九头海蛇无声的游向了自己的猎物，它甚至不需要花费多少力气，露脊鲸的巨力在它眼中不值一提，九个头颅都能释放不同性质的类法术，它只是动用了其中的三个，就很快让这头海洋巨物成为了自己的美餐。

    鲸鱼几乎没有留下多少残骸，九头海蛇那惊人的吞咽能力和消化能力连精金都能腐蚀，何况只是普通生物的骨骼，饱餐一顿后，海蛇打算找个深水的洞穴睡上一会，它吃上一顿可以顶很长时间，而且像是这种高等魔兽，都能吸收空气中的元素力量供给自身的部分消耗，否则让它们敞开了吃的话，没有任何物种能够从远古时代幸存下来，所有的主位面都将是一片死寂。

    九头海蛇下潜的动作突然停了下来，它换了个方向向上游去，数百米的距离对它来说并不需要太长时间，等它到达水面附近时，将其中一个头伸出了水面。

    狂风和暴雨是海面上常见的情景，这样的天气吓不到海蛇，只会让它觉得舒服，而在海风和暴雨声中，似乎有人类的呼喊声传了过来，它好奇的转过头去，水面下的身体轻轻摇动，推动它往声音传来的方向游去。

    虽然它是从长河的出海口，奥尔比亚半岛附近进入了无尽海，但实际上整个海岸线都可以是它的狩猎场，虽然魔兽没有地理和坐标之类的概念，但它的灵性和智慧让它可以在自身的生物场提醒下发觉自己已经往北游了很久。

    也就是说它现在并不在奥尔比亚半岛附近，而是在马克雷人的西海岸。[.]


------------

第一百八十一章 大战来临

    某个天然的港湾外，海蛇停了下来，人类的声音就是从这里传出来的，而它天生不喜欢狭窄的地方，所以它并不打算靠近那个看起来只能让船只出入的口子，反正就算那些人类不出来，它大不了再沉下去睡觉就是。

    深海生物的耐性都很好，魔兽尤其如此，毕竟一觉能睡十几年甚至上百年的高等魔法生物大有兽在，最出名的就是巨龙，实际上海中的高等魔法生物们才是真正的睡神，有时一觉睡醒，旁边的王国都灭亡了几个了。

    半个多小时后，蜷在水中起起伏伏的九头海蛇将头伸出了水面，看到了那一队冒着渐渐小了很多的风浪驶出这个天然港湾的船队，那上面的旗帜海蛇不认识，要是换个人类来，就八成能认出来那是马克雷人的旗帜。

    九头海蛇年龄其实还很小，虽然它的发育很快，却改变不了它有时候好奇心惊人的事实，否则换个海兽吃饱喝足就去睡觉了，谁会去管那些两足猴子要干什么，但是它会。

    虽然九头海蛇海德拉分辨不了马克雷人和晨曦人的区别，但它至少知道在那个半岛以外一切下水的都不是自己人，所以它用能够控水的头颅改变了那些海船的方向，让这些因为逃出了马克雷王国而欣喜若狂的人们，在不知不觉中往奥尔比亚的方向驶去。

    船上的欢呼声和怒吼声影响不到九头海蛇，无论那些人类是在庆幸从马克雷人决定唤醒【熔岩之蛇】的可怕事情中摆脱，逃离了那个他们生长于斯却即将毁灭的国度；还是说因为面对海洋而感觉到畏惧，因为对未来的一无所知而感到恐惧和彷徨，这些对于海德拉来说，都是无关紧要的事情。

    它只是感觉好玩而已，哪怕在那些人类发现他们无法控制航向而惊恐的大喊大叫时，它依旧饶有趣味的控制着他们的方向，控水是它天生的能力，尤其是它作为神明的魔宠，天赋力量得到了很大的提高，又只是操纵水流的方向而不是掀起风浪，对它的消耗不算大，反而很看操纵的水平。

    就这么在一船人的惊恐和一头魔兽的恶作剧中，这支船队离着奥尔比亚岛越来越近……

    ……

    船队最终在奥尔比亚半岛北方的港口附近搁浅，这些不速之客吓到了港口的哨兵们，他们疯狂的敲响警钟引起人们的注意，以及呼唤教会的支援来到这里。

    但这些倒霉的马克雷人的注意力其实并不在他们身上，他们依旧恐惧于原本一帆风顺的逃亡行动为何会有这样的神展开。

    “马克雷的先祖们啊，这是你们对我们的惩罚吗？因为我们背叛了自己的族人，背叛了我们的国家……”

    有个妇人嘤嘤的哭泣，虽然马克雷人的女性不比男人软弱，但人哪有高矮胖瘦一模一样的种群，一群人中，总有人比其他人更软弱些。

    而这场逃亡行动的主使者，头戴着插着红色翎羽的马克雷制式头盔的高大战士低吼道：“哭什么？先祖不可能惩罚我们的，如果我们不逃出来，马克雷人就彻底绝了！我们所做的一切，的确愧对我们的国家，但却是在延续我们的血脉和种群！”

    哭泣的妇人被吼了一声，哭声压低抽泣着，也不敢再去说些什么，其他人烦躁不安的讨论发生了什么事情，嗡嗡嗡的声音就像是有一大群的苍蝇。

    “先祖啊，那是什么？！”

    虽然早就有人注意到远处的港口，但这些马克雷人虽然是逃亡者，自信和傲慢却丝毫不弱于其他人，所以他们一直没将港口放在眼里，这时候却有人指着海面大吼，那声音中既有意外，也有惊恐。

    闻声转过头去的人无不一致的发出惊恐叫声或者惊异的低吼声，因为在远处的海面下，九个似龙似蛇的可怕头颅缓缓浮现，九个头动作各异的在空中摆动着，而九条修长如蛇的脖子却没入水中，看起来并非九个不知名的怪兽，而是这头怪兽有着九个头颅。

    马克雷人没有历史，德拉诺大陆上也没有出现过九头海蛇这样的生物，当那有着九个头的魔兽从海面上浮上来，蜿蜒的爬上了海滩时，马克雷人们除了惊恐的喊着些诸如‘灾难’、‘诅咒’之类的词语去形容外，也不知道该用什么形容这仿佛噩梦中走出的怪物。

    “怕什么？！不过是一头怪物而已，它有熔岩之蛇可怕吗？马克雷的男人们！拿起你们的武器，跟我杀了这头怪物！”

    高大战士怒吼出声，不过他虽然是领头人，也只有高级的实力，马克雷人在被远征军重创后，又被不断爆发的内乱消耗着力量，连高级战士的数量都没有多少了，除了他以外，这支船队里绝大多数战士都只有中级和低级的实力。

    大家本来就是为了活命才跟随高大战士逃出马克雷，这时候去冲向这二十多米长的九头怪物，怎么看都是送死的行为，所以一时间应者寥寥。

    高大战士看着只有寥寥几个人走到自己身边，这才发现自己或许做错了什么，可人生哪里有后悔药可吃，虽然那头怪物只是在海滩上看着他们却没有进攻很奇怪，但奉行进攻的马克雷人永远不介意先下手为强。

    “跟我冲啊！”高大战士英勇无畏的带人冲向九头海蛇，其他几人也一起怒吼着跟着他冲了出去。

    海德拉被这些人类的奇怪动作吓了一跳，不过它总算能分辨出来那些人拿着亮闪闪的东西是要攻击自己，所以它十分愤怒，在那些人冲到攻击范围内后，它一人赏了一口吐息。

    进攻的人数还没九头海蛇的头多，所以每个人面对的攻击都不一样，海德拉的父母分别是海蛇和巨龙，所以它的九个头颅中，以寒冰和剧毒的力量最为强大，而那高大战士面对的就是一口能包裹下他半个身体的剧毒。

    可怜大部分马克雷人一辈子都没见过多少魔法攻击，类法术已经属于十分稀有的能力，所以这位高级战士对于如何攻击高等魔法生物毫无经验，他最正确的选择，应该是转身逃走，而不是正面硬肛。

    进攻者们打了个照面就扑街了，最强的那个连尸体都没留下就在剧毒中化成了脓水，马克雷人们的士气和勇气都被打碎了，他们或者哭泣或者颤抖的瘫倒在沙滩上等待死亡的来临，还有一部分胆子大的则冲向了港口，试图远离这可怕的怪物。

    然而码头的守备力量也终于出现，他们依托着码头附近的工事阻挡马克雷人，最终逼迫这些既无实力，也无胆气的‘假马克雷人’选择了投降。

    曼多罗尼枢机主教匆匆赶来，他身为教区的最高长官兼教皇的得力手下，对于九头海蛇的存在略微知晓一些，尤其是看到九头海蛇虽然无比狰狞可怕的摇晃着头颅，却除了反击之外没有任何进攻的意思，心里就明白了很多。

    让那些民兵和负责他安全的神卫军们将马克雷人俘虏捆绑起来，曼多罗尼谨慎的走向九头海蛇，在那团剧毒溶液更远一些的位置停了下来，向着海蛇行了个礼，大声道：“尊贵的使者，感谢您的帮助。”

    九头海蛇的九个头颅盯着曼多罗尼，十八只神色各异的冰冷竖瞳看的他心里发毛，不过海蛇最大的那个头颅极为人性化的点了点，它在这个人类的身上发现了主人的气息，既然有主人的气息，那就不是食物，看他又这么有礼貌，海蛇便转过身去，粗长强壮的身躯和尾巴拍打着沙滩，将这九头的魔兽推入了海水之中。

    曼多罗尼松了口气，转身指挥着将沙滩上的马克雷人无论男女尽数抓了起来押回码头。

    等他带人拷问过后，心里一惊，急忙让人将消息传回教会。

    ……

    教会有神术阵专用于传递重要和紧急的情报，所以薛帕德不久就得到了消息。

    “马克雷人决定唤醒【熔岩之蛇】了？有趣，看来他们的确是走到了绝境，已经无路可走了。”

    随口让传信的牧师将信息发给弗瑞曼率领的晨曦维和部队，薛帕德看着面前赶回教会城，刚好来述职的阿尔萨骑士笑着道。

    阿尔萨在隆道尔和精灵族的战职者们交流学习了很久，已经只差一点就能突破史诗壁垒，让精神力变质与肉体融合，突破人类的属性极限，开始往超凡生物前进。

    他既没穿戴盔甲，也未佩戴武器，只是穿着一身骑士便服，闻言稍稍俯身向薛帕德道：“陛下，【熔岩之蛇】的破坏力惊人，是否要叫弗瑞曼和米莉他们提高警惕？”

    “我已经命人将消息传过去，弗瑞曼虽然年轻，但做事情很稳妥，我想他会做好准备工作的。”薛帕德淡淡一笑，二人此刻正在教皇书房中，侍立在旁的随从知机的倒好了香茶。

    阿尔萨十分守礼的端起茶杯喝了一口，赞叹道：“好香的茶。”

    薛帕德嘿嘿一笑：“这茶和水，都是从亚楠城的那棵树附近取来的，滋味要比一般的茶好上十倍，连我这里也没多少，你就不用想了，在隆道尔这么久，精灵的好东西没好好尝试下吗？”

    君臣对坐品茶，气氛自然比正儿八经的殿前述职轻松许多，阿尔萨本来就是教皇心腹，虽然这趟回来发觉教皇的威严比以前增加太多，但这么相处了一会，总算轻松了些，也跟着笑道：“陛下说笑了，您知道我平时都是喝清水的，精灵们有什么好东西我不太关注，灰精灵的果酿我倒是喝过一些，味道很是不错。”

    薛帕德有些遗憾道：“精灵们的果酿的确好喝，就是太少了，而且他们还不会酿酒，真是可惜，不过我的第一骑士，我问的可不是这个，精灵一族的战技，你研究的怎么样了？”

    薛帕德的语气轻松中还带着些调侃，但那平静的目光中却无任何笑意，阿尔色面色一正，肃然道：“陛下，精灵族的战技传承数千年，非常复杂难学，尤其其中不少都是专门针对精灵族创出，人类很难使用出来，我也只能在其中挑选了几种剑术研习，如今也算有些心得，兰迪尔殿下亲口夸赞过我。”

    “不错，兰迪尔王的剑术在精灵中无人能比，你能够得到祂的夸奖，看来是有些天赋。”薛帕德呵呵一笑，将一个册子丢给了阿尔萨，随口道：“这里还有一门剑术，也是出自精灵族，不过其中的精髓和核心可能和你所学的大相径庭，你拿去作为参考即可。”

    阿尔萨接过册子翻了翻，上面记载的自然是【丹莫纳瑞斯城】的卓尔剑术，当初将剑术交给薛帕德的卓尔出身自丹莫纳瑞斯的三大主宰家族之一，经历数千年都还不倒，除了最为擅长的阴谋诡计外，魔法和武技自然也有可取之处。

    阿尔萨只是粗略看了一遍，就立刻惊喜的向薛帕德请求退下，薛帕德自然是笑着应允，看着阿尔萨急不可耐的退了出去。

    “来人。”等阿尔萨退出去后，薛帕德轻唤一声，立刻就有侍从走到面前。

    “安排人手守卫在阿尔萨骑士的居所附近，他或许即将突破，不要让无关人等打扰了他。”

    “是，陛下。”侍从恭声道，微弯着腰面对着教皇退出了书房。

    挥手让房间内的其他侍从也退了出去，薛帕德掂了掂手中权杖，手上一紧，本体处的神力立刻顺着联系传递过来，神圣之光立刻在权杖上亮起，越来越亮的神圣之光将权杖内部的构造都映照了出来。

    只见这柄权杖内部满是紧密联系着，以一种奇特的顺序排列着的神圣符文，晨曦之主曾经留在其中的力量早就被祛除干净，如今薛帕德将太阳神的力量刻印入其中，这权杖既可以称为【光明权杖】，也可以称为【太阳权杖】，不过在系统显示里，这东西的名字是【托纳帝乌的神圣（精致的权杖）】。

    权杖内的神圣符文，实际上都是代表着太阳领域的规则和力量的神文，唯有拥有相关神职的真神才能解读和运用这些近乎于规则化身的文字，锁链般的神文在权杖内绕了一圈又一圈，等到薛帕德的神力将所有文字都点亮，这权杖才骤然一震，突破了空间不知去向。[.]


------------

第一百八十二章 灭顶之灾

    银木镇，晨曦维和部队所在。

    弗瑞曼手持长剑站在训练场上，闭目冥思，良久后，他才低喝一声，长剑骤然高举仿佛要刺破天空。

    “光明永存，赞美太阳！”

    照耀在他身上的阳光突然亮了一倍，八位护教骑士分立在他身后，顿时感觉到温热的阳光如水般流淌过去，将所有人身上染上一层金色，等金光收敛，赫然还有一层金色光幕笼罩在九人身上，随手挥剑都会留下一片金色残影，无论是攻击、防御以及恢复力和异常状态抵抗力都得到了提升。

    九位骑士结成战争，默默低声祈祷，相互之间光幕渐渐有了联系，不仅强化范围再次增加，九人身上的强化效果也增加了一分。

    弗瑞曼检查了一番，对这效果十分满意，九个浑身金光的骑士如同天使降临一样，站在两军阵前，不用出手对于普通人都是一种精神打击。

    他看着其他八位骑士笑道：“总算是练成了，辛苦你们了。”

    骑士们低声笑道：“将军客气了。”

    弗瑞曼嘿了一声：“大战在即，马克雷人的强者们虽然都死的差不多了，但也难保还藏着史诗级的存在想要顽抗，如果马克雷人将进攻的目标选择了我们，有我们九个联手，无论是那可能存在的强者还是熔岩之蛇，应当都能对抗或者阻挡。”

    众位骑士沉默点头，对于自身的责任十分清楚，弗瑞曼见状感到欣慰，还想再说什么，却突然面色一变，半人高的光团突然就将他笼罩，不过感受到了那神圣的力量，他表情又放松下来。

    一阵阵的讯息传递到他脑中，弗瑞曼的表情从惊讶变到感动，下意识的连连点头，等光团越来越小，才露出其中的神圣权杖，权杖突然落下，弗瑞曼下意识伸出手去，正好将权杖握在手中。

    “我主！”

    八位骑士和弗瑞曼下意识的就跪下，所跪的不是某个人，而是这权杖与力量的归属，九人信仰的光明主宰托纳帝乌。

    嗡的一声响，最后一丝神力化作无形，摄人心魄的威严感觉也随之消失不见，只剩下权杖静静的被弗瑞曼握在手中，八位骑士面面相觑，不知道究竟发生了什么事情。

    弗瑞曼轻咳一声，将权杖微抬起解释道：“我主赐下神恩于我，又令陛下将权杖赐予我们暂用，用以应对熔岩之蛇可能对我们发起的攻击，不过权杖中的神力只能使用一次，一旦用出，权杖就会被陛下召回，所以必须要用到关键时刻。”

    八位骑士艳羡的看着弗瑞曼手中的权杖，不去谈这背后可能的蕴意，只说眼前的事实，也是神祇的青睐和教皇陛下的信任，旁人怎么也羡慕不来的。

    弗瑞曼珍而重之的将权杖佩在腰间，抬头正色道：“好了，诸位，整顿军备，我们要随时做好面对大战的准备了！”

    八位骑士肃然道：“是！”

    ……

    坎泰科城附近，无名山丘。

    弗瑞曼身后跟着十几位骑士与神职人员站在山丘的最高处，米莉也跟随在旁，另外还有一支两千人的军队在山丘脚扎营修正。

    军容还算严整，因为搭起架子的骨干都是弗瑞曼从神卫军中带来，所以这一支军容中有着不少神卫军的的风格，虽然论起士气和实力都差神卫军太多，但也是弗瑞曼精挑细选，一手带出来的班底，只要不是面对面开干，也能震慑旁人。

    不过此时山丘上的众人心思却不在这里，而是眺望着远方，在视线的边缘处，一排细密的黑线缓缓靠近。

    “马克雷人将女人和无法拿起武器的老人与孩子留下，剩下的人全都出动，看来他们已经有了觉悟了。”

    弗瑞曼远眺着那细密的黑线，即便还看不清楚，心里也知道究竟是什么。

    米莉脸颊上带着浅笑，眼神却十分漠然：“如果他们全都战死，只有女人和孩子活着又能怎样呢。”

    山丘顶上也有劲风呼呼的吹过，弗瑞曼冷笑道：“马克雷人向来如此，他们性情暴虐又重视名誉和勇气，对于死亡倒是看得开，至于部族存续这样的事情，想必他们是没有考虑过的。”

    侍从装束的纳修瑞斯站在一旁，这时候好奇道：“将军，马克雷人信仰的熔岩之蛇呢？怎么没有看到。”

    弗瑞曼看了他一眼，纳修瑞斯是彭满男爵的嫡子，教皇陛下让他将之带在身边，既有培养的意思，也是为了安抚男爵，所以他也就有耐心的解释着：“熔岩之蛇是马克雷人的图腾和信仰，但是性情比马克雷人还要暴虐十倍不止，待在身边难保不会对马克雷人攻击，而且熔岩之蛇沉睡的火山距离这里不远，想来他们必然是另外安排人手去唤醒大蛇，而后引诱它往坎泰科城而来。”

    纳修瑞斯恍然大悟的点点头，这时候一阵阵闷雷声从天边传来，似乎将要有大雨降下，但是几人抬头看去，视野之内哪里有一片乌云，反而是极远处隐约有天柱一样的黑烟升腾而起，看了一会，就有几人变了脸色。

    “这么远的距离……”有骑士喃喃自语，只是看了一眼就能知道那天柱必然十分遥远，这样都还能看的清楚，离的近了不知会是多么壮观。

    弗瑞曼眺望着坎泰科城，沙地部落早一步就开始迁徙，如今坎泰科四周看不到半个虎人的身影，但牛头人部落就被陷在其中，此时马克雷人进军的消息也已经传来，坎泰科城中一片慌乱，三个人类附庸部落和【自由灯塔】的奴隶们乱成一团，匆匆忙忙的召集人手准备防御。

    然而随着那闷雷声连绵响起，坎泰科城中虽然看不到黑烟，但那一派兵荒马乱景象中，却又有了地面摇动，仿佛地震将要来临的预兆，虽然声音传不到山丘上来，但弗瑞曼只是看着那边，都似乎能听到那惊慌失措的尖叫声。

    “坎泰科城怕是要倒霉了。”弗瑞曼淡淡一笑，全然没有出手帮忙的意思，身后众人也是一样反应，那些马克雷人的附庸和奴隶们之前妨碍教会传播信仰，后来又不愿意归顺王国和教会统治，如今被马克雷人选为目标，只能说他们运气不好。

    包括雷霆部落在内，所有占据坎泰科城的部族都只看到了这里的便利和重要，却没想过马克雷王国总共只有两城一镇最为重要，南方那一镇势力混杂不成气候，那就剩坎泰科城是马克雷人心中最深的耻辱，这些好战如狂的疯子们就算拼着一死，肯定也要血洗坎泰科城。

    隆隆的地动声不断响起，不过火山喷发毕竟不是真的地震，甚至连火山的震动也是被熔岩之蛇折腾出来的动静，眼看着地动山摇却没有来个天崩地裂的场景，坎泰科城中的那些起义军们也就勉强还能压得住场面。

    可惜的是，他们位于城中，看不到那远处冲天的火光，那是火山口附近的森林被点燃，一片火海速度极快的向着坎泰科城靠近。

    “糟了。”弗瑞曼看到那片视野边缘处火光的速度和面积，突然一惊，急忙跟身后众人道：“立刻收整部队，往南四五里的地方有一处小湖，所有人去那附近扎营，诸位骑士留一半在这里和我一起保护神职人员，我低估了那头熔岩之蛇的实力，如果军队还留在这边，我担心会被大火困在这里，如果只有我们几个，无论什么反应都要快速的多。”

    众位骑士急忙领命，弗瑞曼又叮嘱道：“在那附近扎营后，就分出人手从那边往这里清理出一条道路，不需要太宽敞，但是要便于行走，坎泰科城附近不是森林就是草原和农田，到时候大火燃起，坎泰科城和马克雷人都要完了，必然会有人往这边逃，等他们顺着道路逃到营地附近，就一律看押起来，这样既为王国获得了人口，也救了他们的命。”

    “救下来的人还能押上去扩宽道路，你们记住我的话，立刻行动。”

    骑士们纷纷走下山丘，去找到各自的手下，原本搭了一半的营地只能放弃，两千名晨曦维和军收整起能够带走的物资，闷头往坎泰科城相反的方向开拔。

    米莉圣女带着几位神职人员低头向神明祈祷，从牧师袍的金线上来看，除了她以外，还有另有一位牧师已经达到中级，剩下的都还是低级牧师，没有升级的原因未必就是虔诚，也可能是天赋如此。

    牧师接纳不了太多的神力，以至于进步缓慢，除非神明降下神恩消耗神力帮助晋级，否则便不能快速提升牧师等级，但寻常神职人员要是没有大功或特殊天赋，哪有这种好运。

    “……一切光明之主宰，唯一的太阳神，掌控黎明到黄昏……”

    低低的祈祷声在山丘上响起，无论是牧师、骑士还是侍从，都一起虔诚的进行着祈祷，直到这场简单的祈祷仪式结束，原本就不多的慌乱和紧张已经消失不见。

    弗瑞曼随手拍了拍铠甲，哐哐声中豪迈道：“来，让我们看看，这近乎传奇的熔岩之蛇究竟有多强！”

    他顾盼之间虎目生威，意气风发，那种自信和魄力由内而外的发散出来，不止是米莉双眼一亮，其他牧师和骑士们看着这位年轻‘将军’的眼神也恭敬了许多，尤其是眼看着强敌就要靠近，反而能够如此镇静乐观，对于稳定军心也有了出奇的好处。

    有些人越是面临危险和压力，就越是如同宝剑经过磨砺一样锋芒毕露，弗瑞曼剑术惊人，恰好也是这样的性格，他的意志和斗志不仅没有在面对能够毁城灭国的强大魔法生物面前挫败，反而有了突破。

    鲜血如同流动的岩浆在他体内流淌，这温度仿佛真实存在，烧的他浑身通红如同煮好的大虾，腰上的神圣权杖微微晃动，一抹神圣之光笼罩在他身上，将躁动的血脉压制了下去。

    通红色退去，弗瑞曼才惊讶道：“发生了什么？为什么我刚才感到浑身发烫。”

    米莉有些担心又有些惊喜的看着他：“我不知道，但我主的力量刚才降临了，为你驱散了那怪异的状态，有我主的神力庇护，想必你不会有事的。”

    弗瑞曼本就是随口一提，他此刻信心饱满，自信膨胀，感觉面前就算有天大的危险也可以无所畏惧的面对，大不了一死回归神明怀抱，所以他大笑道：“我主掌控世界，为唯一太阳神，米莉你说的不错，我从未怀疑过我主的力量。”

    要从距离来看，熔岩之蛇远比马克雷人距离坎泰科城更远，所以虽然远处火光升腾，但是热量和火焰都还未波及到这里，马克雷人却离着坎泰科城越来越近，甚至连弗瑞曼都能模模糊糊的看清那些人拿着什么武器。

    坎泰科城无险可守，重压之下也不能让城中的人类势力和雷霆部落达成一致协议，最终只能各自分片据守，有的就地修建一些简单工事，有的则是占据了房屋和广场，还有的脑子一热打算出城抵抗。

    所有人的反应虽然一时看不明白，但在马克雷人快要开始进攻时，弗瑞曼终于惊讶的发现城中还有不少地方依旧混乱不堪，对比起来反而是雷霆部落最为镇静，因为他们原本就是将部落所在的区域当成营地修建，各种简单工事和防御设备都十分完成。

    弗瑞曼听着那边隐约传来的喊杀声，马克雷人无所畏惧的冲向了那些试图阻挡他们的坎泰科城居民，无论是老人、青壮还是小孩，都手持着武器大吼着杀向那些原本是他们奴隶或者附庸的同类们。

    破碎的肢体和血液顿时成了惨烈的装饰品，在死亡面前一切凡物都是平等的，无论是大笑、怒吼还是惨叫，滚烫的鲜血从身体内流出流淌在地面上，两边交锋的第一线，顿时就成了生者的禁地。

    不用去多看，坎泰科城一方出城抗拒马克雷人的势力虽然人数不少，但是在碰撞开始后不过几分钟的时间，他们就被悍不畏死的马克雷人逼的节节败退。

    弗瑞曼盯着战场，沉思了一会，回头道：“米莉，请你和诸位牧师往天上释放【神圣火球】。”

    “现在？往天上？”米莉惊讶道：“弗瑞曼，我必须要提醒你，我主的力量并不可以被随意浪费，任何如此做的神职人员，都会失去我主的恩典。”

    弗瑞曼正色道：“相信我，我对我主的敬畏比你们更强烈，我的请求是有原因的，唯有火球爆炸的火光能够让坎泰科城注意到，雷霆部落还对于即将到来的危险一无所知，让他们注意到我们的存在，才能让他们在危急来临时不至于茫然而无方向，这也是为了指引随后的幸存者们，往我们这个方向逃亡。”


------------

第一百八十三章 熔岩之蛇杜拉斯

    米莉思索许久，才勉强同意了弗瑞曼的请求，虽然【神圣火球】属于三级神术，但也并不是每个牧师都有准备着，好在总数上也能凑出来六七个，作为信号灯释放到天上，也炸开了一片火焰。

    至于城内的牛头人们是否会注意到，弗瑞曼对此并不担心，因为托姆和他那些被感召的族人们必然会感应到城外的力量波动，哪怕看不到那些火球，他们也会明白这潜藏的信息，自然会将这一消息传递给牛头人的酋长和长老们。

    至于马克雷人们，则完全不为所动，每一个马克雷人在走出马克雷城后，都已经怀着必死的决心，他们不在意也不在乎城外是否有人，要做什么，他们只是一门心思的前进，杀戮，或者杀掉这些背叛王国的弱者，或者死在敌人的刀剑之下。

    马克雷人的进攻如同潮水一般淹没了一切，从城外到城内，几乎没有遇到多少阻滞，虽然他们也损失惨重，但对此毫不在意。

    起义军们哭爹喊娘的向任何可能救助自己的存在祈求，若是薛帕德有心去关注，或许会发现自己在坎泰科城中突然就多了几百位信徒，不过这些人也只是如同在海岸上的沙丘一样，浪花一卷就消失不见。

    雷霆部落的营地中，托姆巨大的脑袋正微抬起来，看着远方火球炸开后的火焰消失的方向发呆，对于营地外慌乱的人群毫不关心。

    他身后的其他族人中，有背着粗大图腾的牛头人战士感到不忍，忍不住道：“托姆，我们什么时候杀出去？”

    托姆将目光收回，转过头来奇怪道：“杀出去？为什么？我们的族人在这里，自然要守在这里，如果那些马克雷人想要自寻死路的杀过来，我们就给他们一个教训！而如果没有，我们杀出去的目的是什么？”

    这图腾战士指着外面的人群问道：“那些人正在祈求我们的帮助啊，他们会被马克雷人屠杀的！”

    “那又如何？”托姆这憨厚的牛头人此刻脸上满是疑惑：“他们不是我的族人，也不是我主的信徒，我们为何要去管他们的死活？这是他们自己做出的选择。”

    图腾战士哑口无言，这时候有一支马克雷人的队伍杀穿了人群来到了牛头人们的不远处。

    相隔着不到一百米的距离，两边都能看得清对方的样子，托姆眉头微挑，只见马克雷人那一方足有六七十人，却有一大半都不是青年的战士，而是年纪较大的老人和上到十来岁，下到八九岁的孩子。

    “这些可怜的小牛，雷霆部落的小牛们被我们严严实实的保护在驻地中，马克雷人竟然让他们的小牛也加入了战斗，这些疯子是真的要灭族了。”

    托姆叹了口气，低喝一声，身后身旁的族人们纷纷做好了战斗准备，他们并不畏惧那些老人和小孩，但这些马克雷人中还有着十来位一看就是正式战士的男人，他们才是维持队伍的核心。

    看到严阵以待的牛头人们，领头的马克雷人面露犹豫的神色，良久后才调转方向往其他地方杀过去，沿途但凡是阻挡了道路的，不管是原本的附庸还是奴隶，都被他们挥动武器随手砍杀。

    托姆他们不敢放松，因为既然有了一波马克雷人靠近，那么后面就只会更多。

    没过多久，隆隆的脚步声越来越响，一支数百人的马克雷人军队出现在不远处，跟之前那支几十人的队伍不同，这一批大部分都是青壮年，显然是马克雷人仅剩的精英了。

    这些马克雷人无不是身上染着鲜血，面露疲惫的神色，但他们斗志高昂，无所顾忌的呼号大吼着，如同柴堆一样熊熊的燃烧着自己。

    马克雷人几乎没有犹豫，领头的插着翎羽的几位战士对着牛头人部落的方向大吼了几声，完全不给雷霆部落回应的机会，就将手一挥，带头冲向那些简单的工事。

    “准备战斗！”

    托姆仰天怒吼一声，翻手把自己的图腾拿了出来，高举起来沐浴着阳光怒吼道：“光明不灭，太阳万岁！”

    这一群牛头人战士中，不少都是追随他的光明神信徒，自然也就有了不少【逐日者】和【图腾战士】，纷纷和他一样或高声或低沉的进行着祈福，神圣的力量随之降下，几乎要连成一片。

    被神力加持着，状态和属性都有提升的牛头人们沉静的注视着冲过来的马克雷人们，一直到前锋已经开始破坏门口的简易工事，托姆才低吼道：“雷霆的小伙子们，丢矛！”

    铿！

    早已有族人将一困困的简易短矛拿了上来，这时候所有牛头人战士握住投矛，稍微试了试手感，连瞄准都不用就狠狠的丢了出去。

    “啊啊啊！”

    再无畏的战士，也会在剧痛时发出惨叫声，这是人体的本能，还算坚硬的盾牌根本挡不住牛头人的巨力，尤其是这么近的巨力，上百支短矛眨眼间就将数十人钉死在地上，要是没有这样惊人的战力，牛头人也无法让马克雷人忌惮。

    如果是遭遇战，马克雷人丝毫无惧雷霆部落，哪怕个体战力上有着差距，但是牛头人的数量劣势让他们对于一切损耗巨大的战斗心有余悸，而马克雷人有着奴隶和附庸作为消耗品，对此就不在意许多。

    但是此刻哪里还有奴隶和附庸去抵挡对方的投矛，不过几个呼吸之后，又是几十支短矛被投出，虽然战果不如第一次，但那个明显是指挥官的家伙却被十几个牛头人战士瞄准，哪怕他战力惊人，也被众多短矛击破了防御，最后被托姆亲手投出的短矛打碎了脑袋，身死当场。

    种族间的战争，没有对错之分，只有生和死的选择，牛头人们投射了三波短矛，射杀了与他们数量相仿的马克雷人，惨叫和濒死的重伤员与尸体一样横在地面上，偶尔几个漏网之鱼冲到了跟前，也被牛头人们挥动手中粗大的图腾，轻易的砸碎了脑袋。

    可怜这支队伍总共也才数百人，这一下就损失了四分之一，连领头的都死在了乱矛之中，即便马克雷人从小经历军事化训练，此刻也有些慌乱起来。

    没有人数优势，严格的训练不能凸显出来，虽然他们军备实力都不算弱，只要能拿得起武器的孩子都有低级战士的水平，但面对着拥有种族优势又占据地利的牛头人，除非有突破肉体极限的史诗职业者打破平衡，否则马克雷人也只能对着满地尸体又怒又恨，又无可奈何。

    几声怒吼声响起，却是马克雷人中的几位小头目要众人退去，与其和那些非人的高大怪物死拼，还不如去屠杀那些背叛了他们的弱者，至少能在他们死亡之前，为马克雷王国拉下来更多的殉葬者。

    虽然马克雷人崇尚无畏和挑战强者，但他们从来不是英雄，相反，他们的手段极为卑劣，当初第一分身初次到达坎泰科城时，就是因为马克雷人在城外虐杀奴隶完成成年礼，才不得不退进了城中，结识了托姆。

    “这些卑劣的家伙。”

    眼看着马克雷人退去，又开始追杀那些不如他们的同族，托姆身后的一位逐日者吐了口痰，恶狠狠的骂道。

    托姆摇了摇头，这时候一阵风突然出来，他背后一热，立刻感觉到不对。

    “奇怪，秋季刚刚要过去，怎么会有这么热的风？”

    他扭头一看，原本铜铃大的牛眼顿时又瞪大了几分。

    雷霆部落所在的位置并不靠着坎泰科城的边缘，不过此时他站在高台上往后望过去，只见入眼的森林赫然有近半面积都陷入了火海之中，火光冲天而起，将空气都烧灼的扭曲。

    更可怕的是，火焰已经从森林边缘的草地上蔓延开来，上千米的火线迅速在枯黄的草地上跳跃起来，火焰的精灵在欢唱，火元素位面的生物想必会非常高兴看到这一幕，托姆却只觉得自己冷汗都冒出来了。

    远处也有人发现了危险的逼近惊恐地尖叫出声，更多的人却还在盲目的逃亡和厮杀，托姆咬咬牙，清晰可见的白烟被他喷出鼻孔，大吼道：“快去通知酋长！通知长老们！我们要立刻发动族人逃出坎泰科城！”

    “快快快！我会带人守住这里！不要管一切多余的东西了，用最快的速度离开这里！”

    他一边大吼着一边打发十几名速度较快的族人回去通报，并且让所有族人开始准备撤离，而托姆则带着诸位逐日者和图腾战士守在门口，避免马克雷人或者人类附庸们误事。

    从大吼中沉静下来，托姆沉默许久，才沉声道：“我感觉到了……那可怕的危险与力量，是它来了……各位，我们的族人即将面临生死存亡的危急，答应我，在需要的时候，你们将会和我一起挺身而出，为族人们献出生命！”

    “托姆，你不必担心。”一位牛头人战士缓缓走出，他鼻子上戴着银环，却正是酋长格乌恩的嫡子克鲁恩，他一直默默的跟随着众人一起战斗，此刻走出来坦然道：“遵从我主的教导，为族人献出生命的我们，必将到达我主的国度，为祂继续战斗下去！”

    “好兄弟。”托姆眼中一热，他和克鲁恩从小一起长大，感情亲如兄弟，闻言低声道：“不错，我们必将在我主的国度重逢，只是……克鲁恩，格乌恩酋长他……”

    “父亲一直希望我成为勇敢的战士和继承人，而为了族人奋战到死，正好满足了这两点。”克鲁恩略带些笑意回答着，看不出丝毫的畏惧和紧张，他回头看了看部落的中心方向，转过头来有些出神道：“何况像他那样的战士，也必然会做出和我一样的决定。”

    托姆一时间无声，过了会却又突然笑道：“这么悲观做什么，格乌恩酋长和多尔衮长老年轻时都面对过它，他们不也都存活了下来。”

    二人相视一笑，笑声却有些勉强，格乌恩和多尔衮当年虽然活了下来，却有百倍的族人惨死！

    嘶昂！

    掀起火海操纵熔岩的熔岩之蛇虽然还没出现，但那极具威严，远比寻常蛇类要惊人千百倍的嘶吼声就已隔空传来。

    原本纷乱的战场上突然为之一静，无数人茫然地转头四处寻找这惊人嘶吼声的源头，这一转头，发现了火海即将逼近的人就更多了，无论是身处在坎泰科城的任何一个位置，所有人瞬间就炸了。

    惊恐的尖叫声几乎要响彻天际，这些人未必能想象熔岩之蛇的可怕，但他们却见识过森林火灾的恐怖，入眼所见的远处一切都被火焰笼罩，滚滚浓烟冲天而起，这火场看起来还远，实际上最多一个小时左右就会烧到这边来。

    坎泰科城名为城，实际上根本没有成型的城墙和任何围墙，否则也不会被马克雷人轻易的杀了进来。

    此时此刻，哪里还有人在意马克雷人要杀人还是俘虏，不赶紧跑，火势蔓延所有人都得死。

    隆隆的树木倒塌声终于也越来越清晰，如果有人从高空往下看过去，就能看到蜿蜒的宽阔蛇形道路出现在火场中，这片空地所经过的地方，原本还在熊熊燃烧的树木崩断倒塌，溅起冲天的火星。

    嘶昂！

    仿佛是跳动的火焰凝聚的巨大蛇头突然抬起，蛇类本来应该是冷血，但这头高级魔法生物不知道活了多少年，祖上又有着怎样的血脉，半人高的竖瞳中隙既有蛇类的狡诈和冷酷，又有火焰凝聚般的炽热。

    只是一个头就有阿普切本体大小的熔岩之蛇昂起头来，与古树一般粗大的蛇身扭动抬起，一片片盾牌大小的光滑鳞片在火场中熠熠生辉，火光在这一身坚硬胜过龙鳞，光滑超过琉璃的鳞片上折射出动人心魄的色彩。

    身长超过百米，实力近乎传奇，寻常的成年龙在它面前都不够看的【熔岩之蛇杜拉斯】，就这么带着毁灭一切的火焰，如同末日的使者一般出现在众人眼中。
------------

第一百八十四章 法术

    “我主啊……这究竟是什么样的怪物……”

    在杜拉斯傲然挺起身躯，在阳光下和火焰中宣示着自己的存在时，无论是城中的托姆还是城外的弗瑞曼，都近乎呻/吟一样发出了惊叹，唯有看到这高大的令人绝望的高等魔物的真身，才能体会到那种势压一切的绝望。

    百米长的巨蛇威势惊人，但这并不代表它的实力就堪比强大神力的本体，高等魔物在体型上本就有着巨大优势，远古的魔物甚至有身长千里的存在，与那些远古的祖先比起来，熔岩之蛇连它们的幼崽都不如，而即便是那样毁天灭地的魔物，也在古老众神的手中陨落。

    神祇的力量，一直都是多元宇宙最深不可测的秘密，即便在四大元素皇帝未曾出手扫荡深渊大军的年代，七大下层位面也未能在主位面占据优势，其中诸神的力量才是阻止了邪恶和混乱污染多元宇宙的真正原因。

    弗瑞曼和托姆的等级都还不够，起码要突破了史诗，才有资格窥见这个世界部分掩盖在幕布下的精彩，但唯有神明高居天上，掌控天地四方一切生灵的命运，才能了解这宇宙、位面，乃至他们自身，是多么的不可思议。

    噗——

    熊熊烈火从熔岩之蛇的口中喷出，如同龙息般的火焰将一片无辜的树林点燃，让嚣张无比的火海又升腾了几分。

    但就在此时，熔岩之蛇背后的某处。

    森林大火丝毫没能影响到这里，【野兽猎人】这次登陆德兰诺大陆的成员中大部分的法师汇聚在这里，刻画的魔法阵汲取元素力量释放出了一个大型的【忍受恶劣环境】的固定结界，硬生生在火海中留出了一片容身之地，而每个法师身上也挂着【次级忍受恶劣环境】的状态忙碌的做着准备。

    一切忙中有序，低级法师们将准备好的魔法材料放置到相应的位置，极度专注认真的刻画着魔法阵的基础部分；中级法师们则指挥着低级法师们工作，并且在某处魔法阵节点刻画完成后，释放相应法术激活节点，这个环节涉及到的法术只有中级法师才能学习。

    几位高级法师则围在中央，地位最高的内洛斯此刻却没有站在中间，而是一样和其他人围拢着中间的法师。

    左右看了看，一切正有条不紊的进行着，内洛斯满意的点了点头，一贯冷淡的英俊脸庞浮现一丝笑容，对着站在中央的高级法师道：“梅尔菲森特，等到法阵准备完毕，你就可以开始了，我们这次将带出来的材料消耗了三分之一，才能勉强完成这个增幅法阵，一切就靠你了。”

    作为塑能系的专家，梅尔菲森特也是面色严肃：“大师，请放心，有增幅法阵的辅助，足以让我的精神力达到史诗级的程度，一定能完美的激活那个法术。”

    内洛斯欣然从身后的法师手中接过来一个刻满了屏蔽魔法波动的法阵的精致长木盒，慎重的将它递给了梅尔菲森特：“来，拿着它，等到法阵完成，我们就要在各自的位置辅助魔法阵运行，到时候一切就要看你了。”

    梅尔菲森特有些激动的接过盒子，仿佛那被屏蔽的魔法波动甚至轰击到了他的心里，听到内洛斯的嘱咐，一直冷静着的他不免还是激动道：“是，大师。”

    过了一会，高级法师们也各自散开，不敢有丝毫懈怠和马虎的低级法师们勤恳无比的将法阵主体刻画完全，在关键节点上分布的宝石、卷轴、附魔道具等辅助物品都亮着魔法的光芒，纯由魔法之光凝聚的能量魔法阵渐渐在半空中浮现，与地面上人工刻画的法阵互相呼应。

    功成身退的中低级法师们急忙退开到一遍，几位高级法师各自站到属于自己的位置，将他们今天准备好的部分法术位重新逆转为精神力，与自身的精神力一起灌输入魔法阵中。

    嗡——

    空气震动的声音突然响起，一位史诗，数位高级法师们的精神力彻底激活了增幅法阵，无论是宝石、卷轴还是附魔道具都在瞬间发出刺目的光芒，随后又在呼吸间暗淡下去。

    而随着这些辅助物品的报废，地面上的魔法阵也瞬间光芒大亮，完整的魔力之光组成的法阵就这么离开了地面与上方的能量法阵合并在一起。

    地面上只剩下如同被腐蚀或者灼烧过后的痕迹，双重强化过的增幅法阵在半空中缓缓旋转，每一个节点都有节奏的闪耀着，魔法的美丽在这一刻凸显无疑。

    众位法师忍受着精神力被汲取的剧痛，梅尔菲森特不敢浪费时间，急忙也来到自己的位置，先将木盒放在地上，接着念起咒语，将自己的精神力触角缓缓的与法阵接触。

    两相接触的一瞬间，梅尔菲森特浑身巨震，增幅法阵也随之爆发出强光，整个法阵以肉眼可见的速度迅速缩小，如水般流动的魔力之光疯狂的往梅尔菲森特所在汇聚，不过是一句话的功夫，法阵就缩小了四分之一。

    “切断！”

    内洛斯低吼一声，第一个将自身链接的精神力触角切断，其余几位法师也急忙跟上，惨白的脸上露出了松了口气的表情。

    众多法师以精神力控制的增幅法阵失去了束缚，原本就快速缩小的法阵收缩的速度却开始减慢，而承受着极大压力的梅尔菲森特也终于感觉到了轻松许多，他收摄精神力，谨慎的让增幅法阵作用在他的身上。

    魔力的光泽如同水波一样在梅尔菲森特的身上流动，随着增幅法阵越来越小，终于在他的身上消失不见后，强大无比的精神力场却骤然降临，除了内洛斯以外，所有法师都表情有着变化，几位高级法师本来就损耗了不少精神力，这下表情又白了几分，不过他们实力够强，也就仅此而已。

    那些中低级法师就要差了许多，中级法师们面色都有些难看，仿佛直面着极大的威胁，低级法师们大多数顿时脸色煞白，有几个稍微强些的，呼吸都急促了许多。

    内洛斯深吸了口气，抵住了那庞大但是杂乱的精神力场对自己的压制，看着梅尔菲森特道：“不要浪费时间了，快取出那东西激活它！”

    梅尔菲森特本来正享受着精神力骤然增长给自己带来的虚幻快感和强大的错觉，内洛斯冰冷的声音传来，让他心里一激回归了现实，急忙将放在地上的木盒打开，将其中的东西取了出来。

    魔法结界内，水元素的波动立刻比其他元素活跃了数十倍，一直充斥着燥热如同烘烤间一样的结界内，因为水元素的突然活跃和浓度增加，顿时起到了桑拿房的效果，诸多法师就算身上还挂着状态，也挡不住头上身上冒出的汗水。

    低沉又极为神秘的龙语从梅尔菲森特的口中响起，随着他念诵着咒语开始，活跃的水元素依旧欢欣不已，而少见的冰元素却也在结界之中开始登场，燥热的气息被压制下去，气温很快从闷热转向了寒冷。

    “嘶……只是刚开始的激活咒语，都这么强？真不愧是传奇级法师留下来的卷轴……”

    曼尼马克紧了紧自己魔法袍的领口，半真半假的抱怨了一句。

    内洛斯冷笑一声：“这可不是普通的卷轴，魔法帝国时代的大奥术师们虽然也各有强弱，但是【女神的诗歌】布莱斯顿绝对是排在前十的那种，他在塑能系上的造诣，让无数法师现在还在受益。”

    曼尼马克看着正在肃然施法的梅尔菲森特，只见他将手一招，一管由材质不明的容器装着的液体从盒子里飞出，落在了梅尔菲森特的手中。

    “还要施法材料？梅尔菲森特的超魔专长之一，不就是【施法免材】吗？传奇级的法术卷轴，需要的材料得是多么珍贵……”

    曼尼马克为这法术的要求众多而乍舌，花费了众多材料和诸位法师精神力的增幅法阵，魔法帝国时代遗留的法术卷轴，史诗级的精神力要求，还有那看起来就价值不菲的液体，令他对于这法术的威力也有了许多期待。

    干等着也有些无聊，内洛斯索性给几位法师继续解释着：“那是跟卷轴同时发现的魔法帝国时代的遗物，是通过复杂并且危险的魔法实验才能获得的人造材料，这种制造工艺早就失传了！就算没有失传，现在也没有哪位法师还能重现它的制造过程。”

    “大师！传奇级的殿下们也不行吗？”曼尼马克惊讶道。

    内罗斯冷笑一声：“现在的八大派系虽然源自魔法帝国时期，但是中间有着数百年的历史空白，从发现的魔法帝国遗迹来看，那个时代的法师使用魔法的方式和我们没有任何相似之处，你我的施法能力都要依托于魔网和魔法女神的力量，到了新大陆这样的魔网信号微弱的地方，连施法等级都要下降一级，当年的魔法帝国要是这么弱，怎么敢制造浮空城这样的东西？”

    曼尼马克张了张嘴，有心再问，又想起组织内的某些明文禁令，他下意识的合住了嘴巴，将好奇心压下，不敢再问什么。

    呼——

    无形的寒风骤然降临，仿佛众人在瞬间来到了旧大陆的北地，在最为寒冷的【冰风谷】中直面能够让灵魂都感到冰寒的风霜，即便是有着魔法状态的保护，实力不济的低级法师们也纷纷发出惊叫声。

    梅尔菲森特已经将注意力全部放在了卷轴上，他凝重的念诵着依旧没有完结的咒语，双手配合着打出对应的魔法手势，精神力场的波动将那一小瓶液体和卷轴都固定在半空中，让他空出手来释放对应的手势。

    半空中的魔法卷轴上，精密奥妙无比的花纹突然次第亮起，美妙无比的魔法光泽在卷轴上闪耀，这传承千年的魔法卷轴随之自然舒卷开来，澎湃的魔力波动由弱到强的产生，最后浩荡如海一般，传出了魔法结界，连接到了某个遥远的元素位面。

    呜呜——

    热浪被压下，火焰也随之熄灭，仿佛有无形的大手突然压在了结界四周，冲天的火焰被蛮不讲理的强行压下，只在原地留下一片焦黑的废墟。

    但这只是法术释放的余波而已，强大到令所有人为之变色的魔法波动渐趋稳定，随着梅尔菲森特的意念一动，倏忽间冲向了远方依旧在火海中肆意咆哮的熔岩之蛇。

    ……

    嗡嗡。

    腰间的神圣权杖突然震动，弗瑞曼一惊，急忙将神圣权杖摘了下来，这既代表着教皇权柄，本身无论材质还是力量都堪称神器的魔法武器剧烈的震动着，神圣之光忽明忽暗，但那种幅度就如同勇猛无畏的角斗士遇到了对手，兴奋的大吼大叫，敲打自己的盾牌和武器。

    “怎么回事？”

    米莉圣女低声惊呼了一句，随着她的惊呼，权杖突然飞起，一道光之屏障从中浮现出来，将留在山丘上观测敌情的几人保护在了其中，随后权杖的杖头摇动，一抹金光无声无息的射向坎泰科城中。

    坎泰科城内，牛头人一族已经开始紧张的撤离，好在牛头人的天赋不差，全族无论男女老幼都有着不错的实力，托姆等人带着雄性族人保护在迁移的队伍四周，砍杀那些试图袭击他们的马克雷人，再将不知死活靠近的其他人驱赶开。

    连看到熔岩之蛇那惊人的出场一幕都没有任何反应的托姆，突然感到一种强大的恐惧情绪降临在自己的身上，他心中有些慌乱，下意识扭头看过去，只见其他人和自己一样表情突变，大部分人比自己还要不堪。

    “怎么回事？！”鼻子上戴着金环的格乌恩族长面色一变，低沉的声音紧张不安的询问着几位长老。

    雷霆部落的长老们虽然都是金环战士，但此时也面色难看，纷纷摇头，疑惑又艰难的回答道：“酋长，恐怕要有很大的麻烦了……”

    下一刻，无情的深寒蛮横的降临。
------------

第一百八十五章 冰与火

   
    “阿嚏！”

    就算以牛头人的身体之强，金环战士的属性之高，格乌恩酋长和几位长老也在寒冷降临的瞬间打了个寒战，连打了几个喷嚏。

    格乌恩牛眼瞪大，叫道：“不好！”

    呜——

    冰霜之风从天而降，这寒风比北地最冷的时候还要寒上十倍不止，就如同从无底深渊中的某一层吹出，那不是生命能够承载的寒冷。

    格乌恩的紧张也来源于此，连他也因为这古怪而突然的冷风而感到寒冷，那些实力不如他的族人们必将更加不堪。

    就在这时候，一道金光从城外分来，光芒随之化为细碎的金色飞屑，洋洋洒洒的从天空中飘落，落下的位置，刚好就是托姆那一群人所在的方位。

    除了托姆身上还算完好，身边的其他族人个个带伤，这些也是他所感化的全部族人，堪称他的班底，无论是【逐日者】，还是【图腾战士】，又或者那些普通的【冲锋战士】和【雷霆战士】，都与他一同训练，或者是他一手教导出来。

    还有几位牛头人战士身上打着简陋的绷带，鲜血浸透了绷带，哪怕是牛头人天生有着种族优势，混战中也难免有疏漏，而在他们的身后除了自己的族人还有各自的家人，为了挡住那些漏网之鱼，有时不得不让自己挡上刀锋。

    细碎的金屑似乎无穷无尽的落下，远在神国中的光明神本体此刻正主动消耗着自己的神力，别看这光影的效果不是多么浩大，但只要是光明神的信徒，金屑落下，伤口愈合，身体感到温暖，薄薄的金光笼罩在身上，将那远胜北地的寒冷隔绝在体外，幸好这只是法术波及的余波而已，消耗还不算惊人。

    感受到神迹带来的好处的信徒们个个欣喜若狂，而那些不够虔诚或者根本不信光明神的牛头人们此刻就悲惨了许多，托姆和诸位逐日者也只能庇护少少的族人，还都至少是信徒才行，此刻那些在寒风中瑟瑟发抖的牛头人们看着族人放松喜悦的表情，即便是牛头人生性憨厚，也免不了对一直抵触托姆传教的长老们有了怨言。

    雷霆酋长和长老们也是又悲又气，但他们实力再强，也是战士不是法爷，对于族人挨冷受冻的情况没有丝毫办法，有几个毛发浓密的牛头人心疼的将族中的小牛们抱在怀里，但也只能靠自己的体温去勉强维持。

    牛头人们各自想着办法帮助其他的族人，但他们却不是此时的主角，寒风扫荡着坎泰科城和四周的一切，无论是马克雷人还是那些人类附庸们，都已经没有力气再去拼杀，而是冲进任何一处可以抵御寒风的地方，抢夺任何一件可以用于保暖的衣服，反而因此刀剑相向，又死了不少。

    零零散散的雪花飘落，这卷轴中封印的法术之可怕，此刻终于展露端倪，熔岩之蛇昂起头来朝天嘶吼，热浪冲天而起，飘落的雪花根本还没落到地上就被热气蒸发，但寒风呼啸不息，雪花也越来越密集。

    魔法帝国已经是千年前的事情，后来人根本无法想象那些站在帝国顶端，让魔法帝国和浮空城的阴影笼罩在诸多位面中的存在到底有多强，即便只是他们留下的卷轴，封印了塑能系不知名的传奇法术，就让从法师们施法的地方开始，一直到坎泰科城附近的广阔区域如同回到了冬季。

    温度持续下降，寒风如同从异世界吹来，鹅毛大雪密集的看不到缝隙，亮如冰晶的雪花更是比北地的冬雪还要寒冷数十倍，火场边沿的树木只是被冷风吹过就冻的硬如钢铁，狂风吹舞雪花积压，生生将合抱粗的大树压断，咔嚓咔嚓如同冰块碎裂一样碎了一地。

    熔岩之蛇怒火万丈，狂怒无比的嘶吼咆哮，熔岩和大火环绕着它，却对于熔岩之蛇面对的处境于事无补。

    狂放的热浪被寒风裹挟，冲天的火海被压到了地面，熔岩之蛇的满身鳞片在红与白的世界中闪耀夺目，百米长的粗大身躯甩起长尾，抽飞击碎的树木不计其数，杜拉斯近乎疯狂的破坏着四周的一切，想要攻击到那释放法术的存在。

    然而野兽猎人的法师们远在数里外激活卷轴，又用增幅法阵保证法术的效果达到最大，要不是传奇级的超魔专长比传奇级法术还稀少，他们一定会毫不犹豫的把诸如【法术极效】之类的超魔效果砸上去。

    火场的范围在不断缩小，虽然最中心的位置，熔岩之蛇依旧在对抗着从天而降的极度寒冷，但边缘的火焰已经在大学中熄灭，雪花融化的雪水熄灭了火焰，冲去了灰烬，又将一切生命冰冻成石，天地间一片死寂，毫无生机可言。

    远处的山丘上，被保护着的弗瑞曼几人长着嘴震惊的看着在火海中翻滚不休的百米巨蛇，但无论它咆哮、嘶吼、喷火还是破坏森林，天地间一片死寂，在能冻结灵魂和血液的寒冷面前，原本看似能毁天灭地的熔岩之蛇，也成了垂死挣扎一般。

    但是毕竟是百米长的近神魔物，雪再厚，压不倒熔岩之蛇的惊人巨力，风再寒，也吹不进它坚硬胜过龙鳞的满身鳞片，直到法术的释放来到了末尾，也是威力最强的一段，数十丈宽的青白气团似缓似快的从天而降。

    熔岩之蛇感觉到了死亡的危机，被法术锁定的它根本躲不开最后的一击，浑身如同火元素汇聚而成的血液散发着热量，让它从头到尾赤红一片，每一片鳞片都如同呼吸般微微张开又闭合，能够点燃一切的火焰在它浑身燃起，高温再一次将它的上空烧灼的扭曲如同幻影。

    这传奇法术的最后一击比它表现出来的还要可怕，所有看着巨蛇与它上方气团的人，都感觉到了莫名的不和谐和怪异，低温似乎让空间都有了些许变化，仿佛在一张画布上描绘着这永世难忘的一幕。

    浑身着火的赤红巨蛇盘身昂头，张开巨口露出尖锐如枪的牙齿，吐出那猩红开叉的舌头嘶嘶作响，而天空中比巨蛇还大的气团毫不迟疑的压下。

    下一刻，巨蛇被气团包裹，浑身的火焰被熄灭，高温与低温的碰撞响起了细碎的破裂声，甚至连坎泰科城中都能听见。

    轰！

    巨响声中，寒气在地面上炸出十余米高的气浪，霜白如雪的气浪冲刷着焦黑一片的火场，将劫后余生的火苗扑灭，通红的焦炭在呼吸间冰冷如雪，坎泰科城的幸存者们被火场救了一命，霜冻的狂流被火场中数不清的残骸和高温消耗殆尽，还未冲上依旧有着零星火星的草原，就在焦黑一片的废墟边缘消失不见。

    咔嚓咔嚓——

    浑身赤红的巨蛇被活灵活现的冰封在了巨大的冰块中，如同做好的雕塑一般，霜雪挂满了它浑身，但那雪白冰霜也掩藏不住的赤红透出了冰层，并且随着时间的推移越来越亮。

    咔嚓咔嚓的冰块碎裂声越来越响，最终哗啦一下响成一片，被冻起来的熔岩之蛇烧穿了冰层挣脱出来，巨大的身躯随着碎落满地的冰雪碎块瘫软在地，良久都没能抬起头来。

    红的白的的冰晶还挂在它身上，红的是血，白的是冰，原本通红如玉的满身奇美鳞片大多都碎的惊心动魄，龟裂的裂纹到处都是，有的从中间断开割开了血肉，露出其中被冻坏的蛇肉。

    有的地方形状还算完整，但下面是一片黑青色彩，虽然鳞片还在，可对应的身体却已经被法术冻伤冻坏，熔岩之蛇浑身上下无一处完好，巨大的蛇头上也脱落碎裂不知多少鳞片，比人头还大的蛇眼都冻坏了一只。

    这时候任谁去看，都知道这熔岩之蛇恐怕出的气比进的气多，但瘦死的骆驼比马大，普通人类去的再多，也不过是杜拉斯滚一下身，再滚一下身的区别。

    远处的结界四周，火海早已熄灭，此时这结界倒是正用来阻挡寒气，而众多法师一察觉到魔法波动在远处消失，内洛斯第一个着急忙慌道：“快！法术结束了，所有人做好准备，我们要去直面那头大蛇了！”

    早已准备好的法师们身上连续亮起魔法的光泽，【猫之优雅】、【轻身术】之类的实用法术默不作声的挂在了身上，差不多了就鱼贯走出结界，毫不犹豫的往巨蛇方向赶去。

    然而内洛斯等诸多法师效率再高，也想不到要慢了几分，山丘之上，一直心平气和保护着弗瑞曼等人，漂浮在半空的神圣权杖光芒大亮，隐隐约约的圣歌和赞美诗在神圣之光中响起，弗瑞曼等人惊讶看向权杖，却似乎隐约看到一只光之手握住权杖，轻轻一甩，金色的神力屏障消失，权杖如同短矛一样被人丢出，带着破空声势若惊雷的飞向巨蛇。

    “啊！我主……”弗瑞曼惊呼一声，哪里还不明白看到了什么。

    神圣权杖倏忽飞入高空，随后画出一个抛物线顺着投掷的方向落下，然而神圣之光与神力凝聚在上面，怎么看也不像是被人随手丢出来的样子。

    霹雳！

    雷电型的神力从天而降，这雷电型神力最突出的一点尖锐，赫然便是权杖的尾端，雷电型的神力刺入熔岩之蛇的蛇头中，升升钻破了熔岩之蛇的头骨，也就是乘着此刻巨蛇实力最为衰弱，满头坚硬无比的蛇鳞破碎大半，根本挡不住以神力催动的权杖。

    剧痛袭来，熔岩之蛇惨烈嘶鸣，但还没等它反应过来，神力就将这巨蛇的脑袋搅成了一团浆糊，远在神国中的薛帕德本体毫不犹豫的消耗着刚刚积攒的神力，权杖中产生无穷吸力，将一团灵魂和一抹猩红光芒从巨蛇体内抽出，赫然是巨蛇的灵魂和神性。

    巨蛇虽然肉体已经不行，但是灵魂依旧强大，体量惊人的精神力爆发出来抗拒那蛮横的吸力，两边僵持许久，也没能将巨蛇的灵魂彻底拉出，却是薛帕德不愿过多消耗神力，一直到一声犬类怒吼在那吸力漩涡中突然响起，巨蛇灵魂打了个激灵，立刻就被收入了权杖中。

    光明神以逸待劳，蓄势待发许久终于捡了便宜，只留下一具大的没谱的巨蛇尸体瘫软在地上，神圣权杖上圣光收缩膨胀了几次，权杖就又撞破空间飞回了弗瑞曼身边，随之在半空中旋转了几圈，一片金色光幕就这么洒在弗瑞曼身上，隐约听到几声嘶吼响起，转眼就被镇压下去。

    光幕笼罩着弗瑞曼，丝丝缕缕的金色力量从权杖中如水般流出，融入了他的体内，这金色力量十分神奇，浸润进他的血脉和肉体之中，身体的潜力被再一次的开发出来，已经触摸到的壁垒顺水推舟的被推开，精神力随之如水般洗练全身，与那金色的力量毫无隔阂的融合在了一起。

    如此突兀的踏入史诗级，让弗瑞曼惊讶无比，但随之那与精神力融合浸润在肉体中的力量突兀的变成了红色，其中骤然有了燥热的火焰气息，还带上了血腥的味道。

    血脉之力一旦觉醒，立刻就有潜藏在血脉中的信息碎片流入心中，而权杖也适时地传来一道讯息，顿时让弗瑞曼又惊又喜，“啊”的一声跪倒在地。

    原来他的血脉之力来自于火元素位面的某种原生生物，但若是自然觉醒，却要比旧大陆那个名为‘火焰’的家族取巧的血脉之力强大太多，可是那样一来，也很容易烈火焚身，在拥有抵御火焰的力量之前，就被烈火活活烧死，所以权杖之前分出力量压制住他躁动的血脉，推迟了觉醒的时间。

    一直到熔岩之蛇毙命，灵魂和神性都被薛帕德夺走，他将灵魂交给了阿普切，而将神性中芜杂的力量剔除，仅余纯粹的神性分出十分之一赐予了弗瑞曼，只因他实在太偏爱弗瑞曼的惊人剑术天赋，再加上他一旦突破，王国就将拥有三位史诗，高端战力之强，勉强可以匹敌远征军中的任何一家教会。


------------

第一百八十六章 战争，没有善恶与对错

    幸好弗瑞曼也不负期望，血脉之力引动、史诗壁垒突破、精神力变质融合一气呵成，这是突破史诗时极为难得的力量融合，等到他将突破的实力稳定下来，不仅将会超出平级许多战力，潜力和晋升传奇的可能性都会大大增加。

    所以弗瑞曼才在醒悟后就立刻跪下，因为他知道自己实在获得了太多，此刻谦卑的单膝跪地，恭敬的向神圣权杖行礼，虔诚道：“光明庇护，弗瑞曼请以我主见证，我在此立下誓言，我将持剑携盾，永为我主最坚定的盾，最无畏的剑！”

    权杖上撒下的光幕随之收回，这权杖只在半空悬了一圈，就突兀的消失不见。

    而远在教会城的第二分身本来正闭目冥思，突然睁开眼睛伸出手来，半空中掉下的权杖刚好落在他的手中，薛帕德呵呵一笑：“不错不错，收获良多，马克雷人已经完了，看看弗瑞曼能否抓紧时间，一鼓作气拿下马克雷城了。”

    ……

    虽然法术效果已经结束，但在坎泰科城上空，依旧还盘旋着如同冬日的阴影，传奇法术的效果太过强大，能埋到小腿的厚厚积雪将城内城外都铺成了白色，而在这一片纯白的世界中，好不容易熬到法术结束的雷霆一族艰难的往外跋涉着。

    无论是托姆还是格乌恩等牛头人的表情都不是很好看，骤降气温的让不少族人生了病，如今还要勉强往外跋涉，令众人心中都是沉甸甸的。

    但这还不是主因，真正的原因，是托姆终于说服了格乌恩等人，同意雷霆一族学习沙地部落那样迁入晨曦王国，部落信仰主动转变为光明神殿下，雷霆一族一直伴随着的自然信仰，就这么走到了最后。

    提防熔岩之蛇临死反击的【野兽猎人】们没有选择第一时间传送到坎泰科城附近，而他们也担心传奇法术的影响会扰乱传送法术的稳定性，这样的时间差给了坎泰科城中的原住民们时间，不仅是雷霆一族在法师们赶到之前离开了坎泰科城，机灵跟着他们一起离开的人类也有数千人，至于马克雷人，自然是尽数死在了城中。

    而那些因为低温，或者是受伤与害怕而滞留在城中的原住民，就免不了成为了法师们泄愤的途径之一，发现熔岩之蛇的灵魂和神性都被人拿走的法师们不需要说有多愤怒，内洛斯甚至召唤出了自己契约的史诗元素灵，将半个坎泰科城彻底变成了废墟。

    弗瑞曼提前的准备起到了作用，法师们虽然怒火烧天，但当逃走的牛头人和人类们没入了茂密的林地中，即便是飞到空中也看不到方位，所以法师们只能悻悻的叫来人将熔岩之蛇的尸体搬走，这种等级的存在，体内的不存在任何污秽之物，浑身上下都是高级并且稀有的魔法材料，但是没有浮空城和半位面的手段，就只能拆解了搬走，那一片片大如盾牌的蛇鳞，都不知道要装满多少马车了。

    ……

    三日后，牛头人和虎人都已将部落开始转移到晨曦王国之内，同时先分出族人在【太阳骑士】的麾下效命，托姆、克鲁恩、罗蒙葛、蒙洛尔等牛头人和虎人的精英自然在其中。

    随后弗瑞曼清点人手，带着人类、牛头人、虎人总共近二十五位骑士与接近骑士势力者，带领三千维和军直杀马克雷城而去。

    “将军，马克雷城地势险峻，之前有几批起义军进攻都失败了，我们该怎么做？”

    维和军扎下的军营中，纳修瑞斯手持着速记板跟在弗瑞曼身后，他既是弗瑞曼的侍从，也是他的书记员，负责记下要事回头报给教会和王国归档记录。

    此时在弗瑞曼身边的自然不止纳修瑞斯一人，无论是人类一方的骑士还是其他两族的精英战士，都在扎下军营后来到主将帐篷，想要问问弗瑞曼的安排。

    弗瑞曼抬头看着众人的目光，表情十分轻松，笑道：“陪我出去看看吧。”

    众人不敢抗命，也没有必要，面面相觑了一下就跟着他鱼贯走出了帐篷，掀开门帘，冷风拂面，往远处看去一座孤峰耸立，高约数百米，而马克雷人的王城，其实就在那孤峰上依着山势建造。

    马克雷人不建城墙，不挖壕沟，但他们不是傻子，所以将王城定在了这处天然的险地上，山路崎岖难行，连城墙都不必建造，也符合了马克雷人从小磨砺斗志的传统。

    不过这么高的地方建城，常年日晒雨淋风吹雪打，马克雷人无论实力再强也活不过四十岁也就不奇怪了。

    弗瑞曼将手一指孤峰，冷声道：“马克雷人从上到下，不贪财、不纵欲、不酗酒、不怠惰，又嗜血好杀，残忍暴虐，天生就是最合格的战士！这样的种族，哪怕战败了，我也保持着敬意，但是正因为此，如今马克雷人男人死绝，信仰的熔岩之蛇被我主神力灭杀，马克雷城中，只剩下几千妇孺和少部分男人，这是绝灭马克雷人于此的大好时机，等我分下命令，所有人紧守四周，反抗者斩杀，男人无论老少都不需要，将剩余女人全部带回王国！”

    “马克雷人不爱享乐，唯独敬畏熔岩之蛇，所以他们在山顶修筑蛇像，以他们征战劫掠来的金银铸造，又将他们的战利品妆点上去彰显武功，除了马克雷人的女人外，那些也是我们要带回王国的战利品。”

    “至于怎么攻上去……”弗瑞曼毫不在意的笑了笑，大喝道：“我主的战士们，可敢跟着我作为先锋，杀上去？！”

    面前众人一愣，跟着就大喊道：“敢！”

    弗瑞曼哈哈大笑，长剑一拔就命令道：“传令下去，全军跟我杀上去！”

    本就整装待发的维和军们迅速整合起来，只等着弗瑞曼带着三族战士冲上山道，后面的普通战士们也在各自军官的率领下一起跟上。

    这样的猪突战术实在是出于无奈，马克雷人在山上能自给自足，这个种族的人女人比男人还要坚韧坚强，围困上一年也不会投降，而要是让普通战士去硬攻山上的工事，必然会损失惨重。

    这时候就看出来个人武力极高的好处，弗瑞曼自身是史诗级精神质变融合肉体，开始突破种族极限的职业者，身后跟着的也无一不是高级职业者，牛头人们更是天生神力，皮糙肉厚，所以他大吼一声无人不应，下方三千士兵看到主将如此威猛，更是士气大振。

    “光明永存，赞美太阳！”

    弗瑞曼将自创的战技使出，身后的人类骑士们也跟着配合，原本演练好的战技没能在坎泰科城用上，如今倒是在马克雷城派上了用场。

    这批人无一不是光明神的信徒，神力感应，突然就有神恩赐下，虽然量不算大，却也让众人感动不已，尤其是神力加持气力增长实力提升，无人不时抖擞精神毫不畏惧冲上山路。

    马克雷人本来不修城池，不建工事，奈何男人近乎死绝，剩下的女人们不愿去做那坐以待毙的懦弱女性，勉勉强强在山路上堆起不少阻碍，又让剩余的男人训练了一批女性勉强上阵，才能抵挡几次起义军们的进攻。

    但弗瑞曼等人冲上山后，看着那简陋无比的阻碍自然是哈哈大笑，特雷诺骑士身穿重铠，手拿塔盾，大笑道：“这样简陋的阻挡，也就只能挡一挡那些连中级战士都没几个的废物们，跟不到用不到这么多人，我一个都能杀上去！”

    弗瑞曼呵斥道：“特雷诺！莫非忘记了平时的教导！罚你必须第一个杀过去。”

    特雷诺毫无难色，大吼道：“是，将军！”

    他将盾牌一提，粗如少年大腿的手臂肌肉涨鼓，脚下一跺就冲向前方，嘴里还喊道：“平时讲节律要我等不可以轻视第一，不得骄傲放纵，只要我轻松摧毁你们，就能证明我是实事求是，而不是自我夸赞！”

    那工事也就不过是普通土墙加点十块，背后守着的十几名马克雷人也都是腿脚不便或者年龄大了的战士，虽然勇气可嘉，奈何实力不足。

    “赞美我主！”特雷诺怒吼一声，毫不畏惧那几个老弱病残捅过来的枪矛，双目圆瞪，就这么举着手中大盾撞了过去，轰的一声，特雷诺往后退了三步，但那些马克雷人连带着简陋的阻挡工事都被撞的飞了出去，有倒霉的被飞出的石块砸中脸或胸口，当场吐血而亡。

    “哈哈哈！”特雷诺大笑着越过了倒在地上的马克雷人继续前冲，后面弗瑞曼等人一路跟随，神圣之光笼罩在众人身上，为他们恢复体力，消减疲惫。

    要不是为了估计身后大军的速度，这二三十人一顿饭的功夫就能冲上山去，尤其是马克雷人守城也极为简陋，一行人几乎如入无人之境。

    既便如此，后面的大军分了几波，第一波跟的最近，前后也就不过两个小时时间，他们便打穿了山下的防御，面前赫然已经是连绵向上，环绕着往山顶而去的马克雷城。

    仅剩的男人们都在路上死去，如今在维和军上下面前的，尽数都是女人和儿童，连儿童中也仅有小部分的婴儿，因为能拿起武器的男孩，都跟着族中剩下的男人们死在坎泰科城了。

    数以百计的马克雷女人沉默的站在维和军的面前，她们身穿着简单但贴身的衣物，肤色健康曲线优美，她们沉默而严肃，丝毫没有轻浮放荡之色，反而如同男人一样沉稳而坚定，有一些人拿着武器，更多的却只是沉默的面对着从山下攻上来的维和军们。

    弗瑞曼见状对身后人感慨道：“我听说，马克雷人认为女人的作用就是生下健康的子嗣，所以以为马克雷的女人地位应该很低，如今看来，马克雷的女人们也都经历过训练，能在面对兵锋时如此冷静，这已经很不容易了。”

    “将军，现在怎么做？杀过去吗？”杰布骑士要比特雷诺沉稳的多，从他爱用单手剑与中型盾的配合就能看的出来，此刻低声询问着弗瑞曼，从他的表情和语气都能察觉到，这位骑士对于向妇孺动刀有些抵触。

    “不，既然她们没有动手，让我问一问。”弗瑞曼摇摇头，走上前去面对着众多马克雷的女人们，十分平静道：“马克雷王国已经完了，马克雷人注定将成为历史，谁是你们的代表？谁能和我一起决定下你们的命运？！”

    几声哭泣声轻轻响起，立刻就被旁边人呵斥着忍住，弗瑞曼毫无动容的看着面前的人们，这些女人的眼中大多都带着仇恨，但她们冷静且理智，所以弗瑞曼在等，等她们做出选择。

    一名有着小麦色的妇女走了出来，她赤脚踩在地上，地面上的细小石子对于她丝毫没有影响，如果不是身上的装饰和其他女性略有差异，弗瑞曼也差点没有察觉到她的不同。

    “强大的侵略者和征服者，是否是你和你的军队，杀害了我们的父亲、丈夫以及儿子？”女人声音平静，无论是怎样的情绪都被压在了平静的表面之下。

    弗瑞曼摇摇头：“最后一支马克雷人的军队毁灭在了坎泰科城，那与我们无关，是你们信仰的熔岩之蛇和异大陆侵略者中的强者将战斗双方都埋葬了，不过今天，马克雷的名字将在我手中成为历史。”

    女人轻轻点点头，悲伤道：“从他们决定唤醒熔岩之蛇的时候开始，我就知道会是这样的结局了……那么，要将我们历史终结的人，你要如何处置这座城中的数千名妇孺？”

    “反抗者杀、男人都杀，剩余的人带回我所效忠的王国，你们是马克雷仅剩的精华，必然能诞下强壮的子嗣，不仅马克雷人在意健康的下一代人，我的陛下也在意这点。”弗瑞曼毫不犹豫道。


------------

第一百八十七章 三分之一的大陆

    女人的语气悲伤无比：“马克雷人每毁灭一个部落，就要将之全族贬为奴隶，不允许奴隶的血脉污染了战士的血统，却将仇恨的种子深深埋下，一代一代的保留下去，没有被时间消磨，反而越来越深，如今你要将马克雷的男人杀光，却让马克雷的女人给你们生育子嗣，这样两代人后，马克雷就彻底成为了历史，后代将会说你们的话、写你们的字，将自己认为是你们的一份子。”

    “没错。”弗瑞曼理所当然道：“对待敌人，自然要斩草除根，不过我对于马克雷人还有一份敬意，如果你们都不反抗，我就保证你们所有的人都不会受伤，包括男孩在内，不过到时候必须要教给我们，以我们的文化去抚养和教导。”

    女人苦涩道：“作为失败者，我们还有选择的权力吗？”

    弗瑞曼负手而立，淡淡道：“当然没有，就算你们想抵抗，也不会是对手，大不了血染王城，尽数杀了就是。”

    他说的轻描淡写，杀伐随心的果决却表露无遗，女人心中一寒，感觉嘴里发苦，低声道：“那么，请您接受你的俘虏们吧……”

    弗瑞曼闻言笑道：“能否告诉我你的名字，夫人？”

    女人摇摇头：“我的名字已经没有意义，如今不过是一个普通的马克雷女人而已。”

    ……

    马克雷城一下，弗瑞曼却丝毫没有占据的想法，马克雷城简直就是绝地，对于王国的计划和布局没有任何用处，所以他将能带走的一切都带走，剩下的也没焚毁就这么丢在那里，若是有起义军占据了对他也没坏处。

    浩浩荡荡的人马拉着战利品返回银木镇，以维和军的军势威武，马克雷王国境内无人可比，马克雷此刻已算是彻底灭国。

    回到银木镇后，弗瑞曼一方面向王国请求援军，一方面往南扫荡长河北岸一代，将长河以北都掌控在手中，而后建立码头，与托勒密王国建立贸易联系，诸多物资从托勒密王国支援到维和军中。

    ……

    “马克雷的计划基本都完成了，接下来就要弗瑞曼慢慢经营了。”光明神国中，薛帕德本体高坐神座之上，数十米高的真神之躯神威如海，与整个神国间产生着共鸣。

    旁边立起的两座神座上，一座依旧空空如也，是留给阿普切的位置，它还未到弱等神力分不出化身，只能本体继续坐镇狗头人部落中；另一张座位上，蜜勒思素手交叠，恬静安然，神力波动却已与以前不同，已经是弱等神力，不过她所获得的超凡神力却没有薛帕德的【圣者分身】，就要以神性塑造神性分身，虽然能力更强，但损耗也更大。

    所以薛帕德看着她有些气息不稳的样子，不由笑道：“以分身观察世界，可有什么感悟吗？”

    两者体量相差极大，不过物理上的差距并不会影响神明交流，所以蜜勒思轻笑道：“很有趣，不过我只一个分身，主神已经能拥有四个了，又是什么样的感觉？”

    薛帕德笑呵呵的看着她却不回答，惹的这位女神轻哼一声，不复神祇威严，反而有了些人类女儿家的娇哼味道。

    薛帕德哈哈一笑：“没什么可隐瞒的，第一分身坐镇旧大陆领地，第二分身顶替教皇身份在教会城中，剩下两个分身，各自都在旧大陆和德拉诺大陆上行动，比如第四分身此刻正在兰迪尔王那里做客，他珍藏的精灵佳酿我已经惦记很久了！”

    蜜勒思好奇道：“很好喝吗？”

    薛帕德略一闭眼，再睁开时手中就多了一个极为精致的酒壶，一看就是精灵一族的文艺风格，他笑道：“你不爱喝酒，我倒是忘了这茬，这是我跟兰迪尔硬要来的，还被他说了一通，你来尝尝。”

    要从本体大小来看，这酒壶对比二人就如同沙石般大小，不过真神力量怎会如此肤浅，蜜勒思和薛帕德各自以神力幻化一个临时分身，虽然不能持久也不能离开神国，却足以相对将一壶精灵佳酿喝完，果然清香甘甜，味道很是特别。

    神力收回，蜜勒思轻笑道：“味道不错，替我谢谢兰迪尔，从你晋升中等神力后，他的压力想必大了很多。”

    薛帕德声音隆隆在四周回荡：“精灵一族的劣势是天生的，如果没有我和旧大陆的远征军，那精灵一族还能靠着文明优势统治德拉诺几千年，但我们一来，就带来了变化，精灵若不求存，就只能在人类的争斗中被波及毁灭，兰迪尔是个睿智的长者，他看的很明白。”

    蜜勒思微点头：“精灵四神不愿加入光明神系，只想保持盟友的关系，看来也有这方面的原因。”

    “这是自然。”薛帕德呵呵一笑：“两位王者苦恼的就是如何让精灵继续在这个世界上繁衍下去，一旦加入神系，即便我没有心思，他们也会不断被同化，况且现在这样也很好，我并不打算塑造一个人类独大的环境，那样对于教会和信徒都没有任何好处。”

    “也许千百年后，你我的信仰都变得衰弱，那时候说不定还要从异族中挑选种子，按照古老盟约的名义请来助力恢复我们的信仰，这样的事情，都是说不定会发生的。”

    “莫非……你预见到了什么？”蜜勒思惊讶道。

    薛帕德微微摇头：“命运的力量是何等强大，我还没有资格窥伺，不过我等闲聊的话也就罢了，有所指代的都必然是得到了命运的启示，所以，或许某天真的会成为现实。”

    蜜勒思顿时沉默下来，薛帕德见状一笑：“先不必苦恼这个了，马克雷一下，你降下神谕，让托勒密王室也分出一些力量去长河北岸吧，别的不说，现任托勒密王的那几个兄弟和叔叔，都可以名正言顺的丢出去了。”

    “嗯。”蜜勒思轻轻应道。

    ……

    时间匆匆流逝，数月时间就这么忽忽过去，【野兽猎人】在获得熔岩之蛇后出奇的安静，连带着远征军在大陆西部的行动也放缓下来，大量冒险者团队在荒野上往来着，各个地下交易点极为火爆，不少人在其中赚了大钱，一时间称颂沃金女士的声音到处都有，战争的气氛倒是越来越淡了。

    教会城，主神殿。

    薛帕德的第二分身身穿着便服翻阅着手上的文件，其中出入账务列的清清楚楚，却不是王国的账务，而是教会开设的地下贸易点的营收。

    “陛下，鲁斯部落的使者今早到了。”侍从从门外进来恭敬的汇报着，又将手上拿着的东西递给了薛帕德。

    “哦？”薛帕德奇怪道：“鲁斯部落派来了使者？怎么没有提前通知过？”他顺手将那文书拿过来翻了翻，腾的一下站起身来，看着侍从：“使者呢？”

    侍从吓了一跳，结巴道：“在，在，在一号会客厅……”

    薛帕德将文件一丢，大步往外走去，边走边道：“照顾好使者，我出去一趟就回。”

    侍者急忙冲出书房，却只看到几位面露惊讶之色的骑士，急声道：“陛下呢？”

    “陛下刚才冲出来后，几步就看不到身影了……”几个骑士也是面露疑惑紧张和不解的神色，有一个回答了侍从，又盯着他问道：“怎么回事？你刚才进去汇报了什么？”

    “我我我……只是鲁斯部落使者递上来的文书，我也不知道是怎么回事啊。”侍从哭丧着脸，感觉都要哭了。

    此时在教会城外某处，光明教会的教皇陛下从从天而降，竟是离开主神殿后就飞上了天空，这一路临空飞了过来。

    这处位置十分偏僻，既不在教会城几条主路附近，也不属于猎人、平民之类会靠近的地方，一片丘陵从远处延伸过来，从上往下看去，有着一条明显是什么巨大动物经过的痕迹。

    而这巨大的怪物，一身青白毛发，巨大如山丘，威势凛凛，带着食物链顶端的高等魔法生物特有的捕食者气息和傲气，又有一种十分霸道的威严，薛帕德对这种威严很熟悉，因为那是神威。

    眼前这庞然巨兽，赫然是鲁斯部落信仰的动物灵，冰雪巨魔玛萨鲁斯。

    薛帕德一靠近，无形的精神力波动都传递过来交流的请求，随着薛帕德的许可，玛萨鲁斯的意念就如同一个浑厚无比的男声。

    “强大的人类神祇，感谢你接受了我面谈的请求。”粗狂凶恶的冰雪巨魔如此彬彬有礼，倒是让薛帕德很是意外。

    薛帕德呵呵一笑道：“玛萨鲁斯阁下从荒野上来到这里，让我很是惊讶，还要请阁下原谅我无法以真身前来，因为我的本体已经不在主位面中。”

    玛萨鲁斯巨大的头颅点了点，传递的意念丝毫没感觉到意外：“我在不久前感应到了你的气息的变化，明明你的力量弱小了百倍都不止，却依旧让我感觉到无法抵挡的危险和恐惧，那时候我就知道，你已经是我们中最强的一个了。”

    玛萨鲁斯口中的‘我们’，想必指的就是德拉诺大陆上的众多原生神祇，不过它坦诚对于薛帕德的敬畏，又丝毫没有提起奥尔比亚王国神祇陨落之事，看来极为务实，薛帕德心里有底，也就微笑道：“王国和鲁斯部落已经合作了很久，玛萨鲁斯阁下有什么话可以直说。”

    冰雪巨魔伫立于一处山丘之上，抬头看着薛帕德，浑厚的声音多了无奈：“人类神祇，荒野上的那只狗，是不是和你有关系？”

    “阿普切是我的从神，也是我【光明神系】的一员，不止是它，大陆南方的那位女神也是我的从神，东部森林中的四位精灵神祇都是因我才能封神。”

    薛帕德平静如常的回答着，甚至不需要巨魔追问，他就将巨魔没说的话也回答了出来，这是它大约猜到了巨魔的来意，所以要直白的彰显实力。

    玛萨鲁斯果然沉默不语，神明生而知之，虽然它还不是真神，但也拥有神性被供奉了漫长岁月，隐约的感应到，无论是阿普切还是南方的女神，以及东部森林那四个瘦瘦干干的家伙，都要比它高出一个层次，但其中却是晨曦王国的这个人类神祇最强，巨魔的思维中没有太复杂的关系，既然这几方都很相似，自然就来找最强的一个了。

    良久，玛萨鲁斯才闷闷道：“人类神祇，能否将那种提升的方法教给我？”

    薛帕德闻言一笑，淡淡道：“可以，但你能给我什么样的回报？”

    冰雪巨魔闻言低下头思索，良久以后才又抬头问道：“吼！你把那头狗赶走，我来为你的部落守住北方。”

    薛帕德闻言一愣，接着哈哈大笑，好在冰雪巨魔没有人类思维，不会觉得这大笑是在嘲笑它，只是疑惑道：“你笑什么？”

    薛帕德忍着笑意道：“没什么，可以啊，阿普切迟早会离开荒野的，你也不必给我看门，这样吧，我这里有一份盟约和誓言，你看一下，只要你发誓加入我的神系，并且永为我神系中的众神守护就行了。”

    冰雪巨魔性格鲁直，将协议和誓言都看了一遍，琢磨了半天，感觉自己现在的生活方式貌似没受什么影响，就爽快的答应下来，薛帕德列的协议也都是正常内容，没打算去坑它，毕竟以后都是自己人，于是就在教它立下誓约后，也就将提升原始神格到真实神格的方法详细的告知。

    玛萨鲁斯得偿所愿，心满意足的转头就离开，临走时还和薛帕德商议下来，要将鲁斯部落迁移到荒野南部和森林的交界线附近。

    “我的部落人口越来越少了，最多再有一两年的时间，就会变得不堪一击，既然那些人类这么想要荒野，那就给他们吧！”

    这是玛萨鲁斯的原话，薛帕德自然也没有拒绝的必要，爽快的答应下来，反正狗头人部落一直都是在荒野上流动生存，和喜欢定居的人类部落是两种生活方式。

    唯一要顾虑的，就是鲁斯部落南迁后，整片大陆近乎三分之一的土地，终于都落入了远征军手中，这片辽阔的土地，已经足以建立数个王国，封赏数百位大小贵族了，而薛帕德对此，则乐见其成。


------------

第一百八十八章 贸易点

    凭着远征军的几万人，是吃不下这么大的一片土地的，这对于远征军来说是极为苦恼的消息，但对于薛帕德一方来说就是极好的事情了，刚好马克雷王国毁灭，鲁斯部落来投，拉上一批鲁斯部落的人去马克雷王国，将全部起义军清理完毕，或许还能为晨曦王国增加一两万的人口。

    数月后，已经将局势稳定下来的弗瑞曼安排人手向教会汇报情况，同时也要等待着教皇对于这里的最终安排，弗瑞曼虽然忠心耿耿又十分能干，却不适合将一切事情都揽在手里，终究要分出去一些。

    教会城的答复很快就跟着信使一同来到，随之而来的，还有枢机主教奥赛罗。

    ……

    宽敞的木制长屋采光极好，内部却没什么装饰，连家具也只有几张桌椅，两边摆放开来，倒是适合一群人在这里议事，而这里本也就是这个用处。

    这时候屋内的椅子上已经坐满了人，位置最高的，自然是奥赛罗和弗瑞曼的位置，虽然弗瑞曼已经是独自统军征讨一方的将军，但在教会内部的划分上，却要比位列枢机主教的奥赛罗低上两级，再加上奥赛罗与阿尔萨关系不错，身为阿尔萨的土地，弗瑞曼在神术的研习上也曾受过奥赛罗的指导。

    铺展着简陋地图的长桌被摆在了面前，弗瑞曼手持着长棍走上前去，向随之起身走来的奥赛罗略一行礼，十分礼貌又平和道：“枢机主教阁下，请看这里，除了陛下允许接纳鲁斯部落而划定的一块，如今整个中部森林以北的荒野，都已基本落入那些异大陆人的手中，而从银木镇北方的坎泰科城往北，也多是那些异大陆人的冒险者小队与斥候，唯有往南一线，才算是教区的范围。”

    奥赛罗衣着朴素，连装饰也没有什么，几位枢机主教虽然大多年轻，但都是一时之选，奥赛罗当年带着家人和村民一路南逃投奔晨曦王国，将他磨练的十分成熟，一举一动都稳重合适，让弗瑞曼也对这位老长辈没什么意见，反而十分认真的介绍着第二教区的环境。

    奥赛罗看的很仔细，良久才叹了口气：“好大的一片土地，按照那些异大陆人的算法的话，这已经能建立起数个甚至十几个王国，幸好异大陆人的数量不多，否则要是在这片土地上繁衍下去，后果不堪设想。”

    弗瑞曼笑着摇头：“我曾听老师提起，陛下说过，异大陆的生存环境比我们危险十倍都不止，同样的土地，只能有着我们百分之一的人口，所以虽然王国的人口此时处于劣势，但只要给我们二十年的时间，就能翻上一倍，而那些异大陆人却主要是冒险者和军人，想要繁衍人口，谈何容易。”

    奥赛罗虽然没他乐观，但也笑着道：“这事情没你说的这么简单，毕竟那些异大陆人手上还有不少奴隶……这件事先不谈了，陛下令我来这里主持教区，以后我们还要好好配合，听说曼多罗尼在奥尔比亚教区做的不错，这次也多亏了他发现了马克雷人的行动。”

    弗瑞曼点点头，突然问道：“阁下，我听说，教会和王国在北方开设了不少隐秘的贸易点，和那些异大陆人交易？”

    奥赛罗楞了一下，坦诚道：“虽然不知道你从何听说，不过没错。”

    弗瑞曼脸上有些茫然，倒没什么愤怒的情绪，只是奇怪道：“但是那些异大陆人……和我们不是绝对的敌人吗？”

    奥赛罗笑道：“你也领兵这么久了，怎么还会有这么单纯的想法？王国的人口有限，陛下在任何会损耗人口的事情，决策都十分谨慎，而我们的人之前曾传回情报，异大陆人内部不少人对于战斗已经兴趣缺缺，只想捞上一笔回家养老或者稳定下来，为了确定是否如此，王国才在那些归顺的异大陆人中挑选人手，加上陛下的子民一起前往荒野，开设地下贸易点吸引部分冒险者前来。”

    “据说此事十分顺利，开设贸易点的都身手不错，其中还有神卫军出身的老兵帮助防御，偶尔有不长眼的异大陆人想要动武，无一例外都被镇压，而陛下亲自定下不少商品的价格，以免王国一方在交易中吃亏，既便如此也吸引来许多人，以至于后来不得不增加了几处。”

    弗瑞曼纳闷道：“我们和那些异大陆人有什么可交易的？”

    “交易什么不重要，重要的是交易本身啊。”奥赛罗哈哈一笑：“况且德拉诺大陆上唯一的森林尽在王国手中，马克雷教区可没多少林地，我们又有精灵族的盟友帮衬，将森林中的特产和精灵一族的某些东西卖给异大陆人，利润十分惊人，而异大陆人别的不说，无论是他们手上的奴隶，还是他们习以为常但已传承漫长时间的职业手册，都是王国急需的东西。”

    “能够以非必需品交换王国所需，这对我们来说，比战而胜之还要好上许多，毕竟王国的实力越壮大，等到与异大陆人开战那天，我们的胜算就越高！”

    听到最后一句，弗瑞曼才有些亢奋道：“陛下果然还是要和异大陆人开战的吗？”

    奥赛罗笑道：“开战乃是必然，唯有在战场上赢得胜利，我们才能让那些异大陆人真正对王国产生敬畏，何况就算我们不开，异大陆人所信仰的那位与我主神名有着冲突的神祇，也必然不会忍耐太久，如今只是他们还未得到我主与教会的信息罢了。”

    弗瑞曼点了点头：“既然如此，阁下，我们必然要竭力发展教区，令这里成为王国的重要根基了。”

    奥赛罗将手缓缓抬起，握拳贴在心口：“当然，唯光明永存！”

    弗瑞曼也行礼道：“我等将战无不胜！”

    ……

    荒野上，曾经在鲁斯部落附近建立起来，用于接纳和转运人口的地方，在鲁斯部落放弃鲁斯城逐步南移后，不仅没被废弃，反而越来越有种低调的繁华。

    薛帕德的第三分身一身普普通通的冒险者装束行走在这里，这样的装扮在晨曦王国不常见，在这里却是司空见惯，因为这里实则就是王国第一个地下交易点，也是德拉诺的原住民和远征军第一次产生交流的地方。

    身为中等神力，他总共能够制造四个分身，超凡神力也增加到了八个，新增了【真实之力】（洞察谎言，强迫生命说出真相，实力越强者成功率越低）、【超凡光辉】（神明的圣光更加强大）、【区域神力护盾】（个体护盾升级版）、【神力荒野猎人】（超凡职业2.0），总共四个新的超凡神力，除了其中一个将原本的个体护盾提升到了区域范围外，其余三个都还算不错。

    第二个与第四个的作用则是，前者让薛帕德自身所能使用和赐予的圣光比其他同级神明更加强大，后者则将原本的凡人职业进行了神力加成，以至于他的个体属性在力量和技巧上已经不弱于某些强大神力的本体。

    薛帕德走到附近的一处高台上，居高临下的看过去，行色匆匆的冒险者们从四面八方来到这里，无一例外身穿着戴兜帽的旅行者长袍，毕竟在明面上，远征军还是禁止参与这种地下贸易的，只是拦不住而已。

    说起来旅行者长袍的销量倒是大增，让不少多少有些裁缝手艺的冒险者捞了一笔外快，此刻也有不少披着旅行者长袍的冒险者在入口附近拉开地摊，兜售长袍、手套之类的伪装用具。

    这里是一处天然的凹地，负责这里的晨曦王国人早已挖出地道联通外界，所以他们才敢将地下市场放在谷地中而不怕被人堵了门口，薛帕德往里看过去，一眼就能清楚的看到那几栋曾经汉特等人盖起来的房屋，已经被改造成了专门的店铺。

    “看来做的还不错。”第三分身乐呵呵的看着眼前一幕，他这具分身没有什么具体安排，就是在王国以外的地方所以行走，亲眼看看原住民和远征军中的变化。

    一队冒险者从他下方过去，一枚树枝和绿叶组成的眼状标记在领头一人的衣袖上若隐若现，正式曾经在荒野上遇到狗头人部落追杀吸血鬼术士的那两个冒险者小队之一，【自然之眼】的队长蒙雷克尔，一位实力还算不错的中级德鲁伊。

    他的队员此刻正追问着自家队长，语气焦急不安：“队长，这次【火红匕首】的那帮混蛋抢了我们的任务，难道就这么算了？”

    其他人也愤愤道：“就是啊，队长，这笔帐一定要和他们算算！”

    “算什么算？！”蒙雷克尔的语气气急败坏道：“【火红匕首】的那帮混球凭什么敢这么肆无忌惮的抢别人的任务？不就是因为靠上了自虐教会吗？跟他们为了一个任务翻脸有什么好处？【森林狼】的那帮家伙已经拿到开拓许可令，喜滋滋的去当自己的骑士老爷了，你们难道还想跟着我在荒野上东奔西走几年吗？！”

    队友一下没声了，良久才讪讪道：“队长，那你来这边做什么啊？虽然咱们也有了点积蓄，但你不是受了刺激，也要攒钱换张许可令嘛！”

    蒙雷克尔哼了一声道：“我也是刚得到不久的消息，还没来得及跟你们说，前段时间，有人在那头该死的恶魔经过的地方，发现了一个被掩埋在地下的废墟！那批冒险者在里面挖出来不少好东西，其中有疑似【橡树之种】的东西，因为不好出手，所以很大一部分都放到这里，让那些奸商代为出售，所以我才要来看看是不是真的，就算只是类似的东西，那也是德鲁伊难得的宝物！”

    队员纳闷道：“队长，真要有的话，你买不起的吧？”

    蒙克雷尔嘿嘿一笑，竟然有些狡诈：“谁说我要买了？我虽然买不起，但却可以把这个消息卖给教团，这东西对其他人没什么用，但如果这种子是真的，那就是增加一支新的自然传承的机会！那些老不死的家伙们活了这么多年，旁的也没什么追求了。”

    他们的声音并未刻意压低，也是不在意有人去听到，毕竟反正他们也买不起，况且的确像蒙克雷尔所说的那样，这东西对非自然职业者用处不大。

    但站在高处的薛帕德却将一切听在耳里，他心中一动，思索着：这东西我虽然没用，但是想必精灵一族却非常需要，等我弄到手里，刚好将那卷记载魔法传承的水晶卷轴一起交给精灵族，如今我也是中等神力，倒是可以放心的增加盟友力量了，毕竟以后要让他们出力的地方还有很多啊。

    他连消息都不用打听，略一考虑就知道这批东西会在哪里出售，这处贸易点将所有货物分成三类，这批遗迹中找出来的东西，正属于其中奇物类的古物。

    看了一眼方向，薛帕德就从高台上一跃而下，轻巧巧的落在地上，神色轻松的往出售奇物的那栋房屋赶去。

    背后的【自然之眼】突然看到一个人从天而降倒是吓了一跳，发现对方丝毫没有在意他们才松了口气，有人抬头看了看上面高台的高度，乍舌道：“这么高的地方直接跳下来？放在技巧系的职业者中也算是高手了吧？”

    “何止。”蒙克雷尔身为队长，眼光自然犀利很多，他给其他队员指点道：“你看那人落下来的地方，连个坑都没有！这样的效果，又不是因为用了【羽落术】那样难以控制动作的法术，就说明是靠个人的实力做到的！”

    身后的队员们纷纷惊叹出声，想不出来能做到这样的职业者，究竟是强到了什么地步。

    前方的薛帕德哪里会在意身后的冒险者们想了些什么，他只是径直找到了地方，不需要费太多事情，只要将这具分身在教会中的地位展示一下，自然就有人将一切办妥，将那种子也找了出来，交给了薛帕德。

    德兰诺大陆上没出现过什么极为强大的王朝，所以其他东西都没什么价值，只是古物而已，唯有这自然种子或许是被当成圣物拜祭，才能保留至今。


------------

硝烟飘散


------------

第一百八十九章 森林之肺，橡树之实

    东部森林，精灵国度。

    三大精灵都归附于西尔凡王国之后，王庭所在，自然也转移到了属于木精灵一族的圣地【幽邃密境】，不过精灵王的权欲不重，所以也只是将对于自己的信仰传播到了精灵三族当中，其他都还保持着不变。

    多元宇宙中的所有精灵和雅灵，绝大部分都源自最初的精灵之神，唯有少部分是像德拉诺大陆上的精灵三族这样，懵懵懂懂的发展出自己的文明，所以才说他们和旧大陆上的那些同名是远亲，实际上二者没有任何关系，甚至在外表上，德兰诺大陆的精灵三族也更俊美，属性更优秀。

    毕竟一个是主位面和大陆意志一同精心孕育的自然造物，另一个却是极为遥远的不知名势力流散出来的分支繁衍至今。

    而那位所有精灵和雅灵名义上的共主，更是已经在许多年前就甚少出现，多元宇宙数不清的主位面中，兰迪尔王这样插手【精灵】神职的原生精灵绝不会是第一个，也不会是最后一个。

    此时已经接近傍晚，天际的余晖洒落在一处位置较高的露天平台上，无论桌椅、餐具、器皿，都有着精灵族的风格，餐桌上的菜肴是新鲜甘甜的瓜果，配上精心制作的肉食（德拉诺精灵吃肉），以及芬香四溢，回味无穷的精灵佳酿，这样的一顿饭，放在德拉诺大路上已经是极高的规格，哪怕是诸神教会的牧师们，也吃不到如此精美的一餐。

    来自绿精灵族的三位乐师弹奏着精灵族的特色乐器，两女一男所用的乐器各不相同，搭配起来却凑成了极为优美和恬静的音乐，陪着天边的美景，精细的菜肴，无疑是极高的享受。

    而正享用这餐的，却是四位精灵族的神祇，以及唯一的非精灵存在，薛帕德的第四分身。

    “嗯……甘甜，顺滑，回味无穷，虽然与酒液有着不同，但这甜美的味道中带着秋日丰收的果香，这一口喝下去，就如同吞下了整个秋天。”

    水晶琢磨的酒杯中，散发着清香的请白色液体被薛帕德一饮而尽，细细品味之后，又发出如同咏叹调般的夸张形容，令陪坐的四位精灵神祇也会心一笑。

    “薛帕德，你的语气这么夸张，用词又这么优美，真应该去当个吟游诗人。”雅丽安娜乃是四位精灵神中唯一的女性，优美的歌喉在精灵一族中被三族认为最佳，尤其在封神后，掌握着【咏唱】神职的她，即便连寻常说话也带着奇妙的韵味。

    薛帕德微微一笑，他和精灵四神已相识许久，大家又是最亲密的盟友，神奇的身份并不妨碍他们偶尔开开玩笑，他只是端着酒杯，等着一旁美丽优雅的精灵侍女走上来又斟了半杯，这才笑着道：“美丽的女神，再夸张的语气也表达不出这果酿的芬芳，就像是再优美的词语也难以形容你的美丽。”

    他如今神国已立，根基已稳，除非来场灭世地震和海啸毁灭德兰诺大陆，抹除他的信仰存在的痕迹，否则便几乎不会有正常可能陨落，如此一来，心情也就轻松了很多。

    雅丽安娜的美貌也的确惊人，她兼具精灵的细腻、空灵、精致，如同最完美的生灵，又有着神灵的威严和神秘，不过她与葛兰塔尔关系亲密，薛帕德也只是开开玩笑，由衷赞美而已。

    四位神祇各自笑出声来，倒是没人觉得冒犯，精灵一族天性喜爱赞美美好的食物，而他们细腻的内心也能察觉到赞美者内心的真实想法，如果有龌龊的念头或者邪恶的思想，会很容易惹来他们的警惕。

    “好了，薛帕德，我族的朋友，我能感觉到你有事情要告诉我们。”兰迪尔身穿着一身精致的柔软长袍，头戴着装饰着绿松石、祖母绿以及蓝宝石的简单头环，笑着开口。

    薛帕德笑而不语，一仰头将杯中的果酿喝了个干净，再低头时，空着的手上已经赫然多了一团比拳头稍大一些，皱巴巴、干瘪瘪的果实，看起来就像是风干了许久，失去了所有生机。

    四位精灵神祇都看着这团干瘪的种子，这自然就是薛帕德得来的自然之种，而且是出于德兰诺大陆的原生品种，四神的表情渐渐凝重，明明那种子看起来已经毫无生机，偏偏却有莫名的联系让他们感应到。

    “我能感觉到……有一种，血脉的联系，呼唤……就像是生命中缺少的某一块……”兰迪尔呼吸变得急促，下意识的将手放在了胸口：“……而这缺少的部分，就在这……这种子里。”

    勒梅尔克身为精灵一族的【树木之神】，对于这自然之种的感觉与兰迪尔相差无几，他缓缓道：“我也有这样的感觉……只要栽下它，养活它，等它成长起来后，精灵一族……才能完整。”

    其他两位神祇没有说话，只是目光炯炯的看着那自然之种，随后又将热切的视线看向薛帕德，吓得他赶紧说：“别看我，这东西本来就是送给你们的礼物。”

    他将自然之种递了过去，兰迪尔和勒梅尔克几乎是迫不及待的接了过来，一接到手，兰迪尔就歉意道：“薛帕德，血脉的呼唤在牵引着我们，我们要立刻将这种子种下，还请你再在这里待一段时间，以便让我们向你表达诚挚的谢意！”

    薛帕德无所谓道：“其实我还有件东西要给你们，不过看你们这么焦急的表情，你们自去吧，我会在这里等你们的。”

    兰迪尔等人点了点头，连话都顾不上再多说，就急急忙忙的一同离开了阳台，只留下薛帕德一人，拉过一张椅子毫无风度的瘫坐着，悠闲的看着天边晚霞满目，云朵如焰，再听着精灵乐师们的演奏，吃着美食，其中乐趣难以尽述。

    ……

    良久后，已经在细细品味第六杯精灵果酿的薛帕德，端着杯子的手突然一顿，精灵乐师们也突然停下了弹奏，身着铠甲的精灵守卫们停下了巡逻的脚步，嬉戏玩耍一展歌喉的其他精灵们，也各自停下了手上的事情。

    所有精灵都开始看向同一个方向，薛帕德也转头看向了那里，那里正是这片宽阔森林中自然气息最为浓郁的地方，而就在刚才，自然的气息从原本的浓郁而富有生机，变得活泼又欣欣向荣。

    不知道发生了什么的精灵们开始窃窃私语，不止一个精灵低低的惊呼出声。

    “发生了什么事？我感觉那里有什么在呼唤我……”

    “我也有这样的感觉，仿佛有一种使命感让我过去……”

    “……奇怪的感觉，这样亲近的感觉。”

    没过多久，甲叶的碰撞声清脆作响，几队精灵的战士们从林中奔出，向着所有西尔凡王国的精灵们传达同一个命令：“四位殿下的命令，要求所有精灵前往内湖！”

    随后就分成两队向着南北而去，因为要去通知位于北方的灰精灵们，以及位于南方渐渐开始从河谷密林中迁居到一起的绿精灵们。

    幽邃密境中也有着少许的灰精灵和绿精灵，但还是以木精灵们为主，收到精灵战士传达的命令，精灵们忐忑不安又怀揣着好奇与激动，从各处汇聚过来，往幽邃密境的那片僻静内湖旁走去。

    薛帕德面色如常，只是静静的跟着精灵们也一同走向那里，随着脚步的渐渐伸入，眼前不再是疏密有致，将采光和幽静完美结合的精灵建筑，而是林木参天，间杂着闪耀不息如同夜空星辰的光源的原始风貌。

    往这边走，才是真正的幽邃密境，平时所在的地方，是精灵们修建起来供作生活的区域，薛帕德甚少来过这里，连精灵们也很少前来，因为他们虽然喜爱清幽僻静，却不喜太过幽暗冷清的地方。

    自然的气息和生命的力量在这里已经越来越浓郁，那些释放出光源的星星点点，其实是密林中一种特殊的魔法植物，此刻在自然力量的作用下，发光植物迅速的生长繁衍，短时间内就扩大了数倍的总量，如同萤火虫般的光点在林间连成一片，仿若星河垂落在人间的投影。

    “好美啊……”

    即便是精灵也甚少看到这样的一幕，无论男女都发出着惊呼声，不知不觉就已走到了深处，清凉的水汽扑在了面上，精灵们一起在内湖边寻找着四位神祇的身影，没多久，就惊呼出声。

    薛帕德也微微眯起眼睛，只见不远处上百亩面积的密林内湖平静如常，但在湖边一侧，四位精灵神祇正围在一棵奇妙的植物旁边，精灵们身材修长高出人类不少，这植物只是新生，就已经有四个精灵的高度，枝叶茂密，沙沙作响。

    立在那里，主干粗壮深入土地，上方形状如同伞盖，本身就已经粗有两人合抱，上方茂密枝叶笼罩的区域何止二十倍于主干。

    自然气息和生命力量的源头正是那里，精灵们纷纷往那棵形如橡木的奇特植物旁靠近，内湖边树木不多，主要是鲜嫩翠绿的青草和五彩缤纷的花朵，此刻又多了仿佛带动整片密林呼吸的橡木，精灵一族总共也不过几千人，都来到这里也是绰绰有余。

    越是走的近了，才越能感觉到橡木的特别，精灵们的感觉格外不同，有些多愁善感或者意志薄弱的精灵，甚至嘤嘤哭泣出声，旁边人却丝毫没有关注，薛帕德自然不会如此，他只是饶有趣味的看着那橡木，和围在四周与橡木之间隐隐有着联系的四位神祇。

    走的近了才能察觉到，四位神祇各自占据一个方位，呢喃出声，仿佛念诵着神秘莫测的祷文，又仿佛在呼唤着林中的自然之灵，天地间的生命之机，引导着橡木从天地间汲取营养，快速的生长起来。

    等到薛帕德跟着众多精灵们走近了橡木，这巨木的高度赫然又长了一节，而不必四位神祇去说什么，所有精灵就纷纷跪下，向着橡木低声的祈祷着，语气和表情不是虔诚和敬畏，而是亲切与缅怀，为了那消失在血脉中的呼唤，为了这将生命补充完整的满足。

    站立不动的薛帕德就显得格外突出，但精灵们对此并无意见，四位神祇自然也是如此，兰迪尔和勒梅尔克向着薛帕德挥手示意他靠近，于是他从精灵之间穿过，走到了那橡木旁边，抬头看去，密如华盖的橡木上端中自然之力凝如实质，哪怕他只是个分身，一呼一吸间都感觉到躯体又凝实了几分，这不是神力能够做到的，只有最纯粹最本质的生命力量，才能有这样奇特的作用。

    一贯沉稳又具有威严的兰迪尔，此刻满面笑容，只是看着薛帕德时有些歉意道：“抱歉，薛帕德，这棵【森之橡木】还在成长中，我们四个要继续留在这里照顾它，其他任何事情，都要先放下了。”

    薛帕德无所谓道：“这是自然的，我能看得出来它对你们以及这片森林的重要性，甚至我的王国也会因此而受益，所以你们不必介怀，正好我也要离开这里了。”

    他将手一翻，魔法帝国时代的大奥术师留下的传承卷轴就出现在手中，他将之递给兰迪尔等人，笑着道：“这么值得庆祝和纪念的日子，我倒是没什么礼物好送，就将这东西送给你们，等你们空闲下来，就多多研究一下。”

    兰迪尔将卷轴接过，神明自有不凡，他很快就明白这东西究竟是什么，随后将这东西递给其他三神，过了一会，四位神祇就都明白了这东西有什么作用。

    精灵四神中以兰迪尔实力最强，但却以勒梅尔克对于自然神术和奥术魔法最感兴趣，他张了张嘴，又将感谢的话语咽了回去，【皮耶罗的智慧之书】有多珍贵他十分清楚，更重要的是他们和精灵一族都十分需要此物，以薛帕德和四位精灵神祇的交情，已经不需要多少客套话。


------------

第一百九十章 筹谋

    所以他抬手将一枚饱满可爱的橡子递了过去，低声道：“我们四个本来就打算将这东西送给你，但你又赠予了如此珍贵的礼物，真是不知道说什么是好，不过橡木还在成长之中，等它到了成熟期，我们四个就会再专门为你准备一件礼物，到时候请一定不要推辞。”

    薛帕德哈哈一笑：“你们放心，我一定来者不拒，绝不客气。”

    勒梅尔克正要伸出手去，兰迪尔又在一旁突然道：“薛帕德你有四个分身？除了坐镇教会城的那个外，其余三个都在外行走吧？”

    薛帕德点点头，就见兰迪尔和其他三神对视了一眼，兰迪尔和葛兰塔尔也伸出手来，各自手中一枚橡子，勒梅尔克将这三枚橡子一起递给了薛帕德，这才解释道：“请你拿着，这是橡木第一次结果的果实，包含着它最初的生机与自然之力，总共只有五枚，我们四个各自一颗，另一颗要留给橡木。”

    “这批最初的果实，就如同是橡木的子体，你可以将它栽下，或者种植到你的神国中，等到成长起来，就是新的【森之橡木】，它的奇妙之处很多，到时候你自然就能知晓；又或者，你也能将它作为魔宠培养，只要是非邪恶的力量都能让它生长，你浇灌以什么样的力量，它就会变成与那力量相符的【橡木之灵】，那是橡木能够孕育的最为奇特的几种产物之一。”

    “唯有这一批橡子，是橡木借助森林的力量自然孕育，对它不会有任何损伤，但今后落下的橡子，都只能视为极为珍贵的高等魔法材料和自然果实，又或者我们也能将之转化为其他东西，但都不再能够在栽种后成长为新的森之橡木，就算转化为橡木之灵，也只是纯粹的自然之灵，不会有其他任何属性。”

    “再要孕育这样的果实，就只能强迫橡木分出它的本质，那样会对于橡木产生严重的损伤，除非是生死关头，或者它古老到了一定年头，否则我们不会去做，而要等它下一次自然孕育，恐怕要千年、万年以后了。”

    “雅丽安娜在我们当中实力最弱，她的那枚果实将会另有用处，而剩下的一颗我们要留给橡木，等它完全成熟后再摘下，未来将栽种在兰迪尔的神国当中，很抱歉不能给你，所以剩下的三枚，都在这里了。”

    薛帕德楞了一下，还是默默的将三枚果实接了过来，他没有立刻去查看果实的属性，而是郑重的道了声谢，这才转身离开了湖边，直到快要出了精灵城市的范围，才查看起来三枚果实的介绍。

    【橡树之实（*3），珍稀奇物，自然古树的一种，有着‘森林之肺’称号的森之橡木的传承果实，任何职业者将它吃下后，都能拥有完整的自然传承；它是森之橡木的幼体，将它栽下后，即便不做任何照料，也能在自然时光中生长为新的森之橡木；使用任何非邪恶非伤害性的超凡力量去孕育它，将化生出与孕育它的超自然力属性一致的‘变种橡木之灵’】

    这东西的珍贵，还要超过薛帕德曾经获得的自然宝石，甚至比传奇圣武士路德维希遗留下来的全套装备还要珍贵稀有，毕竟传奇装备不算多也不算少，高级奇物和稀有奇物都不是他得不到的东西。

    但是珍稀奇物在他的记忆中也是寥寥无几，前世数以千万计的玩家中，也只有寥寥几位运气不错的金钱战士获得过，精灵族的这份礼物不可谓不重。

    将这三枚橡树之实郑重的收起，他打算按照兰迪尔和勒梅尔克建议的那样，将其中一枚种在神国中，另外一枚用光明之力孕育，光明不是更高一级的力量，但它必须是拥有太阳、月亮、火焰三种神职和力量的神祇才能拥有，以此孕育而生的自然之灵，今后的力量不会弱于任何传奇。

    剩下的一枚，他决定仔细收藏起来，蜜勒思对于战斗不太感冒，她又有着【泉水】的神职，或许可以让她来照料栽种在神国中的森之橡木。

    ……

    无形之风从林间吹起，吹的整片森林枝叶摇晃，沙沙作响。

    从东到西，仿佛有无形的巨人支天撑地，弯下腰来狠狠的吹了口气，林木绿叶的沙沙声一波波的传向远方，无论是精灵、人类，还是那些林间的野兽和虫鸟，都或者好奇或者惊异的看着这堪称神迹的一幕。

    “这是森林在呼吸。”第二分身手握权杖站在阳台上，神殿四周守卫的骑士和神卫军们也纷纷好奇又疑惑的低声讨论着。

    在他身后，是身为枢机主教的哈库，这位年轻的主教与数年前并没有太多变化，虽然憨厚感少了许多，但依旧让人觉得惜字如金，他微低着头，表达着对于教皇的敬意：“陛下，这是好事吗？”

    “是好事。”薛帕德呵呵一笑：“无论是天空、大地、森林、海洋还是群山和雪原，虽然不像生灵一样有着五脏六腑，但偶尔也会形成一些天然的绝境或者奇物，令所在的环境得到提升，在生灵而言是险境和宝物，对自然来说，就如同人类的内脏一样，只是自然不是生灵，哪怕没有这些也不会死亡，但要是有了，自然好处更多。”

    “比如中部森林，有了这森林之肺，就如同人一样能够呼吸，自然力量和元素力量都会活泼许多，在这片森林中出生成长的生命，都会有更好的天生的元素亲和力，如果能持续千百万年，森林中就会多出不少魔法植物和矿藏。”

    “不过收益最多的还是精灵一族，森之橡木与这片森林的联系越深，力量就会越强，这片森林就会成为精灵一族亲密的盟友，甚至有一天，森林会和橡木联成一体，让这里成为独属于精灵的国度，除非毁灭了这片森林和橡木，否则任何人留在这里，都要拥有精灵的认可。”

    哈库闻言一震，低声道：“那岂不是说，到时候我们也……”

    “没这么简单，”薛帕德笑容不变的摇了摇头：“除非这片大陆只有精灵一族且永不被其余智慧种族发现，否则没有任何机会，因为那需要太过漫长的时间，若是像现在这样被异大陆的文明发现，那人类的自我繁衍都会不断霸占更多的生存空间，双方只能开战，而一旦开战，精灵必败。”

    哈库沉默了一会，垂首道：“陛下，我懂了。”

    薛帕德提起权杖，用杖尾在哈库的肩膀上轻轻敲了敲：“精灵是世界的宠儿，大陆和世界的自然造物，在与世界的亲近上，人类无法与精灵比较，世界的主角也从不是人类，所以没什么好失落的。”

    哈库拢着手行了一礼表示明白，薛帕德转过头去，淡淡道：“西尔凡王国的那些精灵信徒，你吩咐下去为他们提供些照顾，不过不必太过特殊，若是有愿意来到五城之地居住的，也可为他们提供居所。”

    “这是一件事，另一件事，方才的情景你也看到了，从下个月开始，王国内新出生的婴儿，无论任何种族，只要是王国子民，你们二人都要带人检查，发现天资不凡的，尽可能带回教会城，由王国提早开始培养和教导。”

    “我等需为我主事业筹谋未来，最近几年的新生婴儿，或许将是王国二十年后的支柱！此事事关重大，你们俩切记不可倏忽！”

    哈库应了一声，沉默了会，询问道：“陛下，如今王国之中，除了狗头人外，虎人、牛头人，以及一些荒野上的野蛮人也因崇慕我主荣光而迁入王国境内，各处神殿圣所回报，不少信徒有些不安，可要做些准备？或者将那些异族另行安置？”

    “出了这个提议的，安排去难民营磨练三个月。”薛帕德头也不回的淡淡道：“狗头人大多蠢笨，拥有智慧者寥寥无几，并且生活习惯与人类格格不入，将它们留在部落中即可，这些狗头人你也不必管，它们不会进入王国。”

    “至于虎人、牛头人以及野蛮人，包括精灵等，只要是我主信徒，便没多少区别，只是种族不同而已，王国自有律法，教会也有着教条，那些恐慌的信徒们不过是因为未知而恐惧，吩咐下去，让牧师和圣女们多开几次传教会，宣讲我主宽仁，包容一切虔信者，将他们安抚一番，等到相互熟悉了，也就没什么了。”

    “如果非要区分出异族和人类，反而埋下祸根，人心多变，最恨不公不均，连信仰也改变不得，这是人心本来劣根性，王国和教会只要不偏不倚，秉公处理，不叫强者欺弱，也不让弱者因弱而耍无赖讹诈即可。”

    哈库不敢违背教皇旨意，喏喏领下吩咐，老老实实的退了出去。

    过了不知多久，有骑士在求见获得许可后进入，在薛帕德身后不远处行礼道：“陛下，阿尔萨向您觐见。”

    薛帕德毫不意外的转过身来，一眼就看出阿尔萨气势变化，气场加强，精神力波动遍布全身形如实质，神圣力量更是无时不刻不在他身上积累着，顿时就笑道：“很好，你突破的正是时候。”

    阿尔萨恭敬道：“陛下但有吩咐，阿尔萨必誓死完成。”

    薛帕德呵呵一笑，摆摆手道：“我等都当为我主效死，你既然来了，又突破了史诗，我刚好有些安排要告诉你。”

    阿尔萨肃然道：“请陛下吩咐。”

    薛帕德微笑道：“不必这么严肃，如今连你在内，加上汉特、弗瑞曼，王国已经有了三位史诗，你收了个好徒弟，这是你立下的大功，我都会记着。”

    阿尔萨连忙推辞：“这是我应做的事情，弗瑞曼那孩子天分不错，这全靠他自己的努力，和我主的庇佑。”

    薛帕德笑着摇头：“你不要打断我，也不必谦虚，如今你们三个都有了实力，强者自当有着强者的地位，世俗的赏赐我就不去说了，等文书处拟好了细节就会通告出去，我只和你说一些重要事情。”

    “教会有四团一军，乃是王国和教会真正的武力核心，不过【花冠骑士团】主要担负守护诸位花冠圣女和圣女的职责，虽然人数也增加了几次，但也还不能作为常规力量去看，除了娜塔莎一直卡在高级顶峰无法突破外，余下也没有几个出彩人物。”

    “所以另外三个骑士团才是重点，这也是我要和你说的事情，你和汉特都是以护教骑士的身份突破，可惜汉特天赋有限，不像你能得我主启示，推陈出新进阶为【光明骑士】，所以今后护教骑士团便由你统帅，名字也要改为【光明骑士团】。”

    “另外有【晨曦之剑骑士团】，我原本看好托姆，希望他突破后率领此团，奈何他天份不如弗瑞曼，一直未能突破，那就将这团交给弗瑞曼率领，托姆等人也归他节制，名字也要改，就改为【太阳骑士团】吧，你的光明骑士团需要以【护教骑士】和【光明骑士】为主要传承，他的太阳骑士团，就以他和托姆创立的【太阳骑士】与【逐日者】为主要传承。”

    “【光明之火骑士团】，就改为【圣剑骑士团】，交给汉特率领，他先后领过兵，带过骑士团，统帅经验丰富，王国近年来从归顺的异大陆人中挑选出不少可用之人，他们职业已经定型，难以纳入教会体系之中，就一并归入汉特麾下，再加上其他一些不成规模的职业者，希望他能为教会练出一支强大的武力。”

    “另外汉特他们从托勒密回来时带回来不少好小伙子，你们自己去分，商议完毕报个结果给我即可，不过汉特接下来率领异大陆人，难免要花费不少精力和时间，你们师徒两个多为他帮衬一些。”

    阿尔萨和汉特关系匪浅，两人几乎是一起长大的玩伴，这时候毫不犹豫道：“陛下放心，我等一定全力帮助汉特控制好那些异大陆人。”

    薛帕德笑道：“前期总是难免的，等时间长了，也就不必过于防备，不过我的计划中，除了花冠外，未来王国至少有四大骑士团，汉特的圣剑以后必然是规模最大的一个，到时候拆分也要从圣剑下手，你可将我的意思告诉他，让他提前有着规划，我了解他，以他的性格，知道这个消息只会更加尽心尽力。”

    “是。”阿尔萨恭敬答道。


------------

第一百九十一章 战备

    两个月后，晨曦王国北方传来急报，从地下贸易点获得的情报分析，远征军中属于晨曦教会的力量终于获取了光明教会的信息，愤怒的晨曦之主牧师们大吼着要开启【圣战】，立刻就要动员远征军进攻晨曦王国。

    “听起来十分可怕，但这里是德兰诺大陆而不是旧大陆，晨曦教会实力虽强，摊子也大，哪里能分出多少力量来这里？”

    教会城主神殿中，薛帕德接见王国和教会武力的掌控者们，冷笑着将消息说出，随后不屑的说着分析。

    诸位骑士团团长与神卫军统领们坐在下方，王国的最强武力汇聚于此，虽然神职者中的几位枢机主教和米莉这个天赋特殊的圣女都不在此，但有着薛帕德的分身在，就相当于多了一位传奇级的强者，而晨曦教会的力量中，也仅有一位史诗牧师能够抵挡，其余也不过一两位史诗战职者而已。

    “陛下，我等已做好准备，随时可以面对敌人！”汉特在众人中资历最老，跟随教皇的时间最长，此时也是第一个站出来表明了态度。

    其他两位史诗以及剩下的高级骑士们虽然没说什么，但气势凝聚意志如一，请战的意思已经表露无遗。

    薛帕德哈哈一笑，轻轻摇动权杖道：“诸位战意昂扬，令我感到十分欣慰，我等一直没有刻意隐藏我主的信仰存在，就已经猜到会有这么一天，如今不过到来的或早或晚而已。”

    “我主已降下神谕，对方的神祇虽也是真神，但既然为敌人，那就势不两立！王国正需要一场大胜，展示我主神威、震慑诸多盟友，更是要震慑那些异大陆人，叫他们不敢轻启战端！”

    诸位骑士一起站起，齐声道：“陛下，还请下令！”

    “好，”薛帕德仰天大笑：“发布一级战争令，清点人马，准备物资，给虎人、牛头人族发出招募令，向精灵族发出助战邀请，等一切准备完毕，就全军出动，方向，往北！”

    “是！”骑士们铿锵应命，怒喝声响如龙鸣！

    ……

    大军发动，并非一日之事，如今晨曦王国坐拥五城，遥控两国三地，掌控人口接近七万！

    神卫军虽然稍有扩建，但也没有增加太多，将训练不足的新兵大多留下守备，以四千五百人共十五个纵队的神卫军为主体，纵队长称为掌旗官，领有军衔，再加上三大骑士团的成员，正规骑士二百余人，骑士侍从近三百人，加起来也有五百人左右。

    凑在一起，就是五千人的队伍，光明教会训练许久的随军牧师也终于派上用场，足有近百位随军牧师跟随，既要负责战斗时的辅助和紧急救援，也要在平时关怀骑士和战士的信仰与心理健康，责任重大。

    随后又有虎人和牛头人的战士赶来加入军中，虽然人数不多，但最少也是中级的职业者，加上种族天赋，都可以算是精锐，随后精灵族的两队精灵也来到，领头的竟是兰迪尔的王子兰达瑞尔。

    如此又休整了两日后，王国军终于开拔往北，这一次堪称晨曦王国倾力一战，只有胜利，没有失败，不仅第二分身随军出发，连另外两个分身也开始往预计的战场附近汇集，到时候三位近乎传奇的圣者化身出现，仗着大陆意志给的便利，定然会给晨曦教会方面一个大大的惊喜。

    薛帕德虽然算是御驾亲征，但他素来对军事所知不多，所以行军指挥，扎营安排都由其他人来负责，大军出动速度缓慢，不过等王国军出了中部森林踏足荒野时，连由部落改为王国的鲁斯一族都还没看到晨曦教会的影子。

    于是王国军只要先行驻扎在鲁斯附近，吃了当初被人围攻教训的鲁斯王国重建鲁斯城，选择的却是双城的模式，虽然都是以土木造起主体，但离着不远，遥相呼应，远征军中也无多少棘手的攻城武器，这样的布局倒也还算适宜。

    王国军驻地，主帐中。

    维罗涅夫主教这次也随军跟着，这时候站在帐篷中王座旁，看着面前的军中骑士们，手拿着一卷卷轴，声音清清冷冷，有条不紊的念道：“从北方传来的消息汇集来看，晨曦教会鼓动异大陆人全军出动的计划失败，来到德兰诺大陆的教会本来就不多，大部分反应寥寥，尤其是恶魔投影还在肆虐，让他们头疼不已，对于晨曦教会的出兵请求也就不太热情。”

    “不过也不是毫无动静，正义教会分出少量人手作为表态，另外还有两个晨曦之主从神的小教会全体加入，不过实力也就和正义教会分出的人手差不多，大头上，还是晨曦教会下了血本招募的冒险者们。”

    “维罗涅夫主教，异神的教会招募了很多冒险者吗？”弗瑞曼看着主教问道。

    维罗涅夫略一偏头示意，淡淡笑道：“是不少，当初异大陆人初来德兰诺时，晨曦教会总共也不过百十人而已，其中高级职业者不出五个，如今增补了几次，也不到三百人，圣武士不到五十，神职者不出二十人，仅有一位史诗牧师有些看头，另外还有一位史诗圣武士和一位史诗骑士。”

    教会花费了不少金钱和精力收集远征军的情报，维罗涅夫主持情报事务对这方面尤其上心，此刻随口道来，显然是对远征军军势了然于心。

    他环视众人，见都在看着他，平静道：“所以为了填补武力上的不足，晨曦教会大撒金币，招募了两三千名冒险者，这样的力量，足以在旧大陆上毁灭一个城邦了。”

    “但也因此，这些冒险者互不服从，极难驾驭，晨曦教会花了老大功夫才终于将他们带了出来，行军速度又让人难以忍受，所以王国军已经出动这么久都还没看到敌人，因为他们都还在路上！”

    众多骑士哄笑起来，薛帕德也没有阻止，过了会等笑声平息，汉特十分稳重道：“陛下，我们还是要提高防备，晨曦教会虽然近乎要独力进攻我们，但是难保不会有其他势力跟随在后，想等我们两败俱伤时出来收好处。”

    薛帕德略一颔首：“这一点我也有所防备，诸位对晨曦教会的实力也不可轻视，虽然他们人数少于我们许多，但是冒险者中职业传承混杂，不少都有底牌在手，否则也活不到现在，而晨曦之主十分强大，他的牧师必然拥有着一些秘术，如果骄傲大意，我们恐怕会损失惨重，到时候真的被人偷袭，我们就是王国的罪人了。”

    实际上他没说的是，晨曦之主毕竟是老牌强大神力，虽然神名没能传达到这个主位面之外，曾经的马甲也早已陨落，本身依然是成神超过千年的存在，只不过晨曦教会家大业大，分不出多少精力来德拉诺大陆。

    既然知道晨曦教会能够发动的力量有限，王国军也就多了更多空间去操作，先分出部分军力隐藏起来，让晨曦教会一方认为自己优势巨大，远征军本来对于德拉诺的土著们就有种天然的优越感，他们多半想不到这些被远征军杀的手软的土著竟然也会使诈。

    又洒出王国一方的盗贼和探子，潜入远征军的地盘打探消息，虽然双方语言有着不同，但远征军一方不知不觉中已经习惯了那些土著奴隶的存在，尤其是之前的奴隶营被全部献祭，结果从无底深渊中召唤出来恶魔投影的事情发生后，再无人敢建设封闭奴隶营，万一被邪教徒渗透，那真是必死无疑。

    更有着不少远征军一方的冒险者们，也毫无压力的出卖着自己一方的情报和信息，一方气势嚣张目空一切，一方谨慎小心步步为营，在晨曦教会的真正强者无法来到德兰诺大陆，本身实力又不能达到压倒优势的情况下，胜利的天平已隐约有了预兆。

    鲁斯部落将所有能出战的人分出大半，无论男女都尽在其中，狗头人部落近年来抓获驯服的许多坐骑和战宠排上了用场，虽然王国一方并没有哪位骑士擅长骑战，却也能在开战时作为支援。

    战争这种事情，对于新旧大陆来说都很少有上万人的战争，寻常的战斗不过成百上千，其中原因，自然是个体的力量极为突出，也因为生产力的无法达到，譬如在东方的翔龙帝国，有游历的苦行者和远走黄金之路的商人们带回来一路上的见闻。

    那东方最强大的国度，不仅研制出了堪比传奇，甚至超过了上古浮空城的魔法战舰，神明的体系也极为复杂完整，以至于才能造就主位面最大的帝国，其中神明也不乏强大神力，只是与旧大陆西海岸有些相似的是，那个帝国从古至今崇拜的太阳神，也在远古的巨大灾难中陨落，至今未有新的太阳神诞生。

    而翔龙帝国的普通人与职业者们，也将战争的技术研究到了社会生产力的极致，简单的有云梯、攻城甲车、冲锋地龙，复杂的有大型投石车、元素攻城炮、魔法连弩等，在平原上开战，尸体能堆满原野；在城市中进攻，血液能流满城市的角落，无论规模和惨烈程度，都更胜于西方。

    当年在游戏中时，玩家们自然知道东西海岸的原型都来自哪里，自从薛帕德来到这里后，更是每当想起此事，都感到震惊和向往，若非是无边的荒漠和遥远的路途阻碍了大陆两端的交流，他也想让分身代他前往东方，看看那个国度与记忆中的地方有多少不同。

    除此以外，无尽荒漠中，也藏着不知多少城邦、国度、部落以及大小神祇，但是不到中等神力，不能积攒下神力开辟神国，就只能躲藏在主位面中，毕竟给人当从神羽翼，哪有自己割据一方来的快活。

    据说翔龙帝国西部，有荒漠绿洲三十六国，虽然都是小国，加起来的面积比德兰诺大陆全境还要大出一倍，尤其是其中每一国的国王，都是半神或者史诗级传奇级的职业者。

    前世玩游戏时，虽然游戏公司也算脑洞不小，但是和真实的宇宙比起来，就匮乏的难以形容，只是薛帕德在主位面中了解的一切，就衬托的游戏公司殚精竭虑的安排何等窘迫，而他本体坐镇神国，所看到的早已超出了人类的想象。

    不过翔龙帝国虽强，却因为要镇守帝国境内的几处秘境和绝地，而导致强大的国力无法对外使用，若非如此，附近的小国们大多难以存活下来，无论是微弱神力还是传奇法师，都难挡魔法战舰照脸一炮。

    旧大陆东西两方也并非毫无交流，西海岸的武僧职业，据说就是从东方传来，譬如德鲁伊这样的职业，也参杂了不少东方国度称为【天人合一】的理念，以至于在原本的三大德鲁伊流派之外又增加两个流派，五大德鲁伊传承之间的关系，倒是好不到哪去。

    西海岸也有不少混不下去的浪人或者破落户，千里迢迢的前往东海岸求生活，因为迥异的传承体系，完全不同的外貌，倒是也有人在那边扎下根来，混出老大的名声。

    晨曦王国的体系，倒是有不少与东海岸的帝国相似，出处大家都知道，也就不必多说，德兰诺大陆的文明层次因为远征军的原因，被逼迫着飞速提升，如今王国之内，不去计较细节，大体上已经和远征军的风格有了很大相似。

    尤其有着第一分身从旧大陆传回来的那些技术、成品作为参考，王国五城中，也只有亚楠、教会和亚哈古尔三城还保留着大量的原本风貌，新建的亚诺尔隆德和伊鲁希尔，大体上完全就是个旧大陆城市。

    其他除了文字和语言以外，甚至连服装、饮食习惯、风俗习性等，都因为远征军的俘虏在王国境内被解放的越来越多，这些为了讨生活的人大量的将旧大陆有优势的东西在德兰诺大陆重现，有时候连那些冒险者都会忘记自己身在另一个大陆。


------------

第一百九十二章 独角兽和少女

    七重天堂山第二重，光明神国之外。

    天真烂漫的少女，骑着长有独角的马儿在绿茵草地上悠闲的走着，离远了看去，只会觉得世间美好，才有这样轻松适宜的一幕。

    但这里是天堂山，世间一切美好汇聚的七重位面重合而成的上层界，除了那些原生天使，其他能够在天堂山生存的生命，都带着极为典型的秩序与善良的力量特性，这样普普通通的一幕，反而极不普通。

    所以这少女和马儿，都是超凡，那马是纯洁与善良的化身独角兽，而那少女在旧大陆上有一个专属的名字，拉芮。

    独角兽女神，拉芮。

    这位微弱神力的女神虽然在漫长的时光中都未能提升她的神力等级，但能够在混乱时代存活至今的神祇都不容小觑，更何况是其中的女神。

    没有人知道，独角兽女神拉芮究竟是少女还是独角兽，但她们俩从来形影不离，即便是在混乱年代被神上神打下天空，也在悄无声息中回到了神座。

    姑且就将这少女当做是拉芮，独角兽背着少女如同悠闲的散步一样靠近了光明神国所在，虽然在外界看来这里没有任何问题，但女神与独角兽的方向看来随意，却是毫不犹豫的靠近着这里。

    被拉扯的空间并没有留下任何痕迹，拉芮却在距离神国还有几百米时停了下来，这样的距离对于神祇来说刚好，既不至于太过靠近威胁到自己的安全，也不至于离的太远让神国的主人无法发现自己。

    安静的等待了十几分钟以后，不远处突兀的出现了一个高大的身影，完美的体型堪称人类所能达到的极限，面容既不英俊，也不平凡，表情坚毅，棱角曲线如同刀削斧凿一般，一眼看过去，任何人都会在心中赞叹，认定这是个十足的硬汉。

    这正是薛帕德的第四分身，被他临时从主位面召回神国，诸神本体不出神国便基本上不会出事，独角兽女神虽然是善神中的代表性人物，在混乱时代后影响力也随之不断增加，但唯有小心谨慎才是长久之道，薛帕德不敢，也不会冒任何险。

    “拉芮殿下，很荣幸见到你。”第四分身身上没有任何武器，只是穿着一身简简单单的贴身衣服，将完美的身材暴露无遗，让一贯推崇追索快乐和善良的独角兽女神也眼前一亮。

    “日安，强大又胆大的托纳帝乌殿下，没想到除了坦帕斯以外，还有其他喜爱健康之美的男神。”神明之间只要见面就能获得某些基础的信息，除非拥有【欺诈】、【隐瞒】之类的神职，否则便会知晓对方的神明和倾向的领域。

    拉芮甜美的声音中充满了善和喜悦，这悦耳的声音让薛帕德也轻松道：“我也没想到，传说中数百年没有进步的独角兽女神，原来已经达到了弱等神力。”

    眼前的独角兽和少女，赫然都是神明的分身，发觉神力等级并不难，有趣的是往深处思考时才会察觉，原来女神和独角兽，竟是两位神祇。

    神明的外表和神职与性格有关，比如山达柯尔就喜欢以白胡子健康老头的形象出现，虽然风趣慈和，却不受女神们喜欢，女神也爱美，谁喜欢和糟老头子处在一起。

    其他神祇中，也少有形象正常的，尤其越是恶神形象越诡异，善神中比如兰森德尔这位晨曦之主，他表现的形象往往是阳光又充满活力的年轻人，很得不少女神青睐，只是这位殿下作风有些古板，不像其他神祇那样贪于享乐。

    拉芮嘻嘻一笑，既不解释，也不掩饰，只是从独角兽光洁的背上滑下，轻抚着银白色如同缕缕银丝的鬓毛，轻松欢快的邀请道：“托纳帝乌殿下，能否陪我走上一会呢？”

    分身沉默了一会，估算着失去这具分身将要付出的代价，拉芮毫不着急的微笑等着，过了一会，薛帕德才点头道：“好。”

    两人结伴而行，独角兽跟在一旁，天堂山无比绝美的风景足以让任何人沉醉，绿草如茵，柔软的如同上好的地毯，踩在上面柔软舒适，迎风吹过的清风夹杂着花草的芬芳和泥土的味道。

    极目远望，青青草原几乎没有边际，只在极远处突然拔地而起连绵山脉，山顶洁白一片，积雪厚重，与第二重天堂山清澈无比的天空几乎连为一体，快要分不清是雪顶如同云海，还是云海如同雪顶。

    “多么美的风景啊。”拉芮俏脸微红，语气陶醉，两人都是分身，但薛帕德是以圣力为主塑造，拉芮的却含着她的一丝神性力量，如果出了问题，损失巨大，却不像薛帕德只要等待一段时间积攒力量再做一个就行。

    不过薛帕德倒是没有动手的意思，他既没感觉到拉芮的敌意，也不觉得自己和对方的分身动手就能稳压一头，此时听到女神的赞叹，才淡淡道：“天堂山风景绝美，不知道拉芮殿下平时是在哪里，有机会可以常来走走。”

    拉芮转过头来，水汪汪的眼睛眨了眨，语带笑意道：“我平时经常在书籍的海洋中寻觅着指引，托纳帝乌殿下的提议很好呢，以后我或许会时常过来走动。”

    薛帕德脚下一顿，接着又若无其事的边走边道：“原来是知识之神殿下的意思，我一直对于知识的守护者和制订者十分仰慕，不知道能否有一天见到欧格玛殿下。”

    拉芮语气轻快道：“一定有机会的，欧格玛殿下一直认为，平衡的最重要的事情，但主位面已经有千年不能维持光与暗的平衡，以至于殿下时常苦恼此事。”

    薛帕德脚步突然停下，看着拉芮淡淡道：“拉芮殿下，有什么话请直说吧，神明之间，无需如同人类那样太多套路。”

    拉芮俏皮的吐了吐舌头：“啊啊，其实我也觉得这样说话很别扭的……既然薛帕德阁下说了，那我就直言了哦，我来只是想要传达欧格玛殿下的善意，并且欢迎你成就中等神力！”

    “善意？欢迎？”薛帕德表情捉摸不定，似笑非笑。

    拉芮嗯了一声点点头：“是啊，只要是新晋的善神与正神，警戒之眼也没有发现任何问题，那就是诸神队伍中的一员，作为人类神系和善神系的几位领头人之一，欧格玛殿下是有资格代表其他神祇向托纳帝乌殿下表达善意的。”

    薛帕德呵呵一笑：“兰森德尔殿下也是这么认为的吗？”

    拉芮眉头微皱：“殿下，你这样说，很失礼呢。”

    薛帕德也知道自己刚才这句话太过无礼，所以略一欠身表示歉意：“请原谅，拉芮殿下，不过我的确想知道兰森德尔殿下的态度。”

    “洛山达的反应很奇怪。”拉芮用上了晨曦之主很少用的神名的另一种念法，“这是欧格玛殿下的原话，晨曦之主本身和他的牧师，对于托纳帝乌殿下的事情都没有多大的反应，不过欧格玛殿下认为，这或许是晨曦之主有着什么安排。”

    “好吧，”薛帕德耸了耸肩，“看来欧格玛殿下也给不了太多的提示，拉芮殿下是否还有什么话要告诉我？”

    拉芮笑嘻嘻道：“我今天来既是为了传话，也是为了让托纳帝乌殿下可以知道一些神祇的知识，你是否有什么要问的呢？”

    薛帕德微一愣神，就收下了这知识之神给予的善意，他想了想问道：“殿下是如何知道我的神国所在的？”

    拉芮爽快道：“萨弗拉斯殿下和我一样是知识之神的从神，我来之前，请求他预言了最合适的地点。”

    “【预言之神】的力量真是不凡，”薛帕德点点头，他之前有感觉到一刹那的不适，当时没找到原因，现在看来就是预言之力的窥探，尤其是萨弗拉斯已经失去了他最强大的神器，却还能预测到与神祇有关的事情，可见对于【预言】这一规则已经很有心得。

    薛帕德又想了想，一摊手道：“我也不知道该问些什么，还请拉芮殿下挑些基础的事情教我一下。”

    拉芮笑嘻嘻道：“殿下太谦虚了呢，你都已经是中等神力，拥有自己的神国和从神，我可不敢说是在教你，我曾经见过乞丐成为国王，废物成就传奇，凡人拯救神祇，打败恶魔领主，登上强大神力的位置，但是却从来没见过有人能在这么短的时间内，不骄不躁的封神，晋升中等神力。”

    “你的潜力之强，在诸神中都已有了名气，所以对你的谨慎，我很赞同呢，不过还是有不少人窥伺着你，尤其与你有仇，和可能有仇的神祇！”

    薛帕德心念电转，就知道拉芮言语下的意思，于是真诚的道谢：“拉芮殿下的好意，我不会忘记的。”

    拉芮口中响起银铃般的清脆笑声，笑容甜美无比：“那我就想到什么说什么了，殿下应该知道了，神明的力量分成了四级，微弱神力、弱等神力、中等神力和强大神力，这四个等级都是真神，但真神又分为两种，一种是依托信仰之力封神，承担着世界和信徒的责任，力量更大、进步更快、前景更广，但是风险也更大。”

    拉芮嘴角带着莫名笑意：“信仰真神，如果被人截断信仰传递，又没有神国和更强者庇护，那哪怕信徒不去怨恨他，失去信仰的他也会渐渐神格萎缩，直到神力消失，成为凡人；如果被信徒的灵魂诅咒和怨恨，那世界就会将他排斥出去，沦落到虚空之中漂流到死。”

    “而非信仰的真神，就如同我这样，一旦我们接受了信仰之力，就会和信仰真神相差无几，信仰能够接受却不能舍弃，否则代价之大，没有神祇能够承受，而如果不接受信仰，神祇的力量可能千年、万年都不能进步。”

    “这两条路，都有神祇在走，因为各自的追求都不一样，但在强大神力之上，还有一个等级，到了那个等级，就能和原力之海联系，与世界同在，主位面不毁灭，神祇就永不陨落！不过从主位面形成以来，也只有远古死神确认到达了那个层次，在他之后，再没人能追赶上他的脚步。”

    拉芮嫩白的手指捏着自己光滑的下巴，若有所思：“目前呢，主位面中有欧格玛殿下、兰森德尔殿下、坦帕斯殿下、提尔殿下、沃金殿下，一共五位强大神力的殿下被认为有可能踏入那个层次！”

    拉芮偏头悄悄看了看薛帕德，却看到他脸色平静，不由无趣道：“什么嘛，你都不好奇吗？”

    薛帕德奇怪的看了她一眼：“我一直在认真的听着殿下的话。”

    拉芮无奈的将头一偏，叹口气继续道：“但实际上呢，欧格玛殿下指导过我们，神祇前进的可能，是和神职有关的！比如我，晋升到弱等神力，就是我的极限了，无论我的信徒们再怎么努力的阐述我的教义，也很难将从【独角兽】这个明确的定义上开展出去，虽然能够继续扩大我的影响力，增加我的神力，但想要继续提升神力等级，非常非常困难！”

    “但你看，无论是殿下你，还是那五位殿下中的四位，都还有再进一步的可能！兰森德尔殿下虽然神力强大，却是因为他沾了一部分太阳神职的光，以及他的其他神职，也并非十分狭隘的神职，所以才能到达如今的层次。”

    薛帕德在心中想了想，强大神力的独角兽女神？好像是不太靠谱，的确如同拉芮说的那样，如果神职太糟，几乎就断了神祇晋升的可能，而每一个神职都有它的潜力所在，所以诸神才不会轻易放弃任何一个看起来不起眼的神职，因为文明和社会仍在进步，说不定哪一天，某个原本弱小的神职突然延伸出新的领域，甚至造就出一个强大神力，也不是不可能的事情！

    薛帕德陪着拉芮边走边聊，不知不觉中，脚下的茹茵草地便走到了尽头，拉芮将话头一听，眨了眨眼睛对薛帕德道：“我都解释的差不多了，剩下的，殿下有着充足的时间去了解呢，只听我说，也难有体会。”

    薛帕德点点头：“感谢拉芮殿下的耐心指点，我收获很多。”

    “嘻嘻，那我就回去向欧格玛殿下复命了，请殿下不要忘记欧格玛殿下的善意哦。”拉芮俏皮一笑，不等薛帕德再说什么，就拉着独角兽消失不见。

    薛帕德在原地站了一会，这才默默的转身离去。


------------

第一百九十三章 战

    光明神国之中，回转的第四分身没有多做停留，就又经神国进入半位面，回到了主位面中。

    高坐于神座之上的薛帕德微微俯身，手臂支在腿上撑起头，沉思着独角兽女神带回来的消息。

    蜜勒思静静的从殿外走来，这位恬静、温柔、善良并且聪慧的女神让所有信徒都十分仰慕，即便她和主神托纳帝乌还未有什么关系，地上的教会却已经将她视为了神后，连三圣殿中的位置都悄然做了调整。

    对于信徒们的所作所为，薛帕德心知肚明，但蜜勒思对此没有反对，他便也保持着沉默，曾经的他靠着一张帅逼脸行走各地，约一发如同吃饭喝水般简单，但蜜勒思却不是那样随意的女性，她从自然灵化身而来，虽然性格柔弱善良，却不意味着她很随意轻浮，面对这样正经的女性，薛帕德一肚子的歪门邪道反而使不出来，索性靠着时间让一切谁其自然。

    反正大家都心里有数，水到渠成对于神祇来说反而是最平常的事情。

    蜜勒思微微行礼，四周无人，便只称呼薛帕德的本名：“薛帕德，独角兽女神带来了什么消息？”

    五十米高的光明神沉默半响，沉声道：“知识之神那一派的神明，传达来了善意。”

    蜜勒思惊讶道：“可是，你不是说过，知识之神和晨曦之主关系不错，混乱年代时，他们俩还联手过吗？”

    “所以我认为其中有着隐情……只是我还猜不到。”薛帕德缓缓道：“欧格玛的顽固保守，在主位面的人类中都有着流传，这样的神祇，不会轻易背弃友谊和朋友，独角兽女神的教义也是如此，背叛朋友的奸诈之神，不是她会侍奉的主神。”

    “那，我们现在该怎么办？”蜜勒思担心道。

    “怎么办？”薛帕德自语了一句，突然坐起身哈哈笑道：“我会降下神谕，开打！知识之神的善意透露了太多消息，我会让王国放开手打这一场！只要打赢了这仗，一切就将尘埃落定！”

    ……

    荒野之上，两军对峙。

    所有的计划、谋算、兵法、韬略，到最后都要落实到实战上来，不一定要堂堂正正，也不一定要大军对冲，但必然是刀剑相向，弓箭与长矛飞舞，魔法与弩炮共鸣。

    薛帕德坐镇后方，既是稳定军心，也是最后的杀手锏，领着先锋尖锐任务的，赫然是汉特。

    “诸位！”他全身披甲，所穿的都是精灵族的高级货，加上自身实力强大，站在那比军旗还要醒目，汉特一声大吼，数里地内都能听到这怒吼声。

    “我主的荣光照耀着我们，光明和太阳将庇护我们前进！拿起你们的武器，燃烧你们的热血，跟我冲锋！我等战无不胜！”

    “吼！”数千人怒吼起来，战吼声直冲天际：“战无不胜！”

    土著的军容和气势让晨曦教会一方引起了骚乱，冒险者们习惯的战争模式和这种不惜死伤，无惧死亡的正面肛差异非常大，以至于原本打算按照老三样射箭投矛扔石头之后，再拔出武器上去抡的冒险者们感到很不适应。

    晨曦教会的牧师们逼不得已，只好消耗掉每日有限的神术给属于他们的部分普通战士挂上祝福，至于那些圣武士都是精锐和最后底牌，万万不能作为消耗品去消耗。

    冒险者们犹豫不前，晨曦教会一方的几百名普通战士倒是无畏的面对着王国冲了上去，只是王国军第一波的先锋数目也在千人，这样对比倒是显得晨曦教会一方有些凄凉。

    好在老牌教会财大气粗，相比王国军那人手一件皮甲已经算是精锐的配备，晨曦教会的战士中，不少都身穿着半身甲或者锁子甲。

    冒险者们虽然不愿意冲上去当炮灰，但聚起来几百号有着远程武器的冒险者倒还可以，作为晨曦教会战士的远程支援，在后方朝着王国军射出了弓箭和弩箭，也有手艺精湛的丢出了短矛和斧头。

    汉特一声怒吼，所有人将带着的圆盾举起，靠近了挡住上方，只听一片哆哆的中箭声响起，大部分射来的弓箭都被挡住，但也不时夹杂着一声惨叫，总有倒霉蛋被射中，还来得及救的自然有战友将他拉回，来不及的也就只能丢着了。

    冒险者们只来得及射出两轮，双方的前锋就在喊杀中撞在了一起，冒险者们收起远程武器，也不好再拒绝出战，只能也吼上一声杀了上去。

    王国军这方总共也就两千余人，留下三百作为预备队，剩下七百也跟着杀了上去，冒险者们人数占优，胆气倒是越打越大，虽然王国军训练严谨，列阵稳固，但是战争经验毕竟不足，再精锐的队伍也要血火中磨练，一时间王国军死伤无数，勉强维持着阵线。

    晨曦教会的牧师们见状大喜，史诗级的那位牧师立刻就准备起神术，祈祷晨曦之主的神力赐予，挥手落下一大片审判之光，目标赫然就是汉特，只要斩杀这个土著中的最强者，立马就大局定下。

    圣光从天而降，如同一片扇形笼罩过去，将汉特以及他四周数十人都作为了目标，这位新晋骑士团长手下还没几个人，但身旁却有不少老下属和老战友，这时候边上几人手起刀落将敌人砍杀，毫无畏惧的一起面对着冲天而降的异神之力。

    汉特哈哈大笑，他突破不久，既不能借用神力，觉醒的血脉之力也没有元素力量，更没有什么能够控制超凡力量的秘技或者传承在身，面对着这样的局面，可以说十分危险而且被动，但他年轻轻就被风霜洗礼的坚毅脸庞上毫无畏惧之色，双眼中依旧锐利坚定，视死亡如同归途。

    “举盾！”他大喝一声，众人齐刷刷的将盾牌举起，他们身在战场之上，双方战线胶着，对于这样的区域攻击根本躲不开，只能硬抗。

    轰！

    白光炸开，正能量的攻击原本不应对非邪恶生物有着伤害，但神力改变了正能量的属性，让一切不信晨曦之主的存在也会被伤害。

    咔嚓咔嚓几声裂响，近半战士和骑士手中的盾牌被打破，手臂骨折的声音清晰可闻，汉特咳了口血吐到地上，他所用的盾牌是精灵所造，大体上还保持着完整，但他手臂被震得发麻，一时间根本提不起来。

    呸了一口，一剑将冲过来想要捡便宜，手拿着双手斧的冒险者刺死，汉特恶狠狠的瞪着在远处的晨曦教会牧师。

    史诗牧师冷哼了一声，跪在地上虔诚的向晨曦之主做着祈祷，方才所用的已经是他在无准备的情况能够使用的最强神术，但被大陆意志削弱了力量后，竟然只能不能让土著当场毙命，虽然有几人重伤骨折，但这样的成果如何能令人满意，所以他立刻决定祈求神力降下，释放更强的神术，让这些土著懂得敬畏真神的威严！

    在两边的注意力都被吸引到了战场上时，从战场两侧缓缓靠近了另外两支队伍，正是王国军预先分出去的人手，弗瑞曼和阿尔萨各自率领着自己的人手，等到了战场边缘时，毫不客气的发起了冲锋。

    如果说三面围攻已经令人惊慌的话，那当数千头狗头人夹杂着人类、地精、野蛮人、蜥蜴人等异族从后方出现时，晨曦教会的一方就只剩下了绝望。

    四面合围的计谋不算高深，只不过是利用了远征军对于土著的一无所知和优越感而已。

    薛帕德的两名分身也悄然靠近战场，加起来至少算是五名史诗加入了这一战，晨曦教会一方虽然实力不差，但也只有三位史诗，那躲在后方的晨曦牧师被分身们第一个偷袭刺杀，而后虽然和史诗圣武士苦战一场，但还在最后将他砍杀，跟随着弗瑞曼围杀圣武士的托姆也在随后突破，成为光明教会第一个史诗级的异族职业者。

    这场战斗的结局在开战之前其实就可以预料，不过王国和教会也算是第一次与势均力敌者作战，让王国一方见识到远征军的潜力，这是薛帕德的目的，免得被眼前的繁华迷惑产生了怠惰，忘记了要认真发展的核心。

    四方围猎，晨曦教会一方死伤惨重，没有一人逃出，牧师和圣武士们尽数战死，那些非教会嫡系的战士和仆从们，则和被活捉的冒险者们一起丢到俘虏营中，其中能够运用超自然力的都被单独提了出来，愿意归顺的请光明神见证发下誓言，不愿意的就只好当场杀了，灵魂请亡魂指引者带去冥府转上一圈后转化为他的护卫。

    如果就这么结束，总还算是能够接受的结果，除了神卫军损失较大，尤其是跟随着汉特迷惑敌人的那两千人，护教骑士团死伤二十多人，神卫军死伤四五百人，幸好有随军牧师监督士气，才算是支撑到了其他三面的援军杀了过来。

    可惜事情并未如此简单，震天的吼声骤然响起，邪恶与混乱的力量扫荡过来，正在打扫的战场上，已经死透的尸体突然抖了抖，旁边正在拖曳尸体的王国军惊喜的过去查看是否是还幸存的袍泽，却只看到不似活人的诡异眼神，以及凶狠扑过来的复生者。

    “混蛋！”

    惨叫声接连响起，顿时就让正在收尾的王国军一片混乱，本来平静坐镇后方的薛帕德长身而起，怒不可遏的骂出声来。

    转头吩咐着让骑士们带人做好防备，斩杀那些被邪恶之力复苏的亡灵，薛帕德手拿着权杖脚下一跺就冲天而起，飞上半空，就看到远处那无声大笑着的恶魔投影，看它手上凝聚的黑色光团，其中散发无比邪恶的力量，显然是还要搞事情。

    这头恶魔的实力堪比传奇，王国之内除了他之外还无人能够匹敌，所以薛帕德也没召唤任何助力，地面上第三第四分身早已迅疾如豹的冲向恶魔，第二分身手握着权杖联系本体，决定有必要的话，便直接将这恶魔轰杀回到深渊。

    半空中似乎骤然多出一个小太阳来，金白红三色光泽混成一团，这神力凝聚的身影速度极快的飞向恶魔，无比霸道的神圣力量越来越厚重，等到离着恶魔还有数百米距离时，薛帕德将权杖一指，粗如水桶的神圣审判之光就扑向恶魔投影。

    恶魔咆哮着吼出充满邪恶和亵渎意味的污秽语言，污秽的文字有如实质的飘散出去，连成一条条的光带在它四周飞绕，等到审判之光落下时，亵渎之语所化的光带连成紧密的黑光屏障，轰然声中与神圣审判之光的正能量与净化之力对冲，爆炸声响彻数十里。

    狂奔中的第三分身从半位面中抽出精灵长弓，拉弓如满月，净化之力凝聚成婴儿手臂粗细的修长箭矢，正在狂奔的身影突然一顿，接着抬弓瞄准，手上弓弦一松，光之箭矢便带着破空声飞了出去。

    如同半空中突然出现一座光桥，白光带着弧线在呼吸间就掠过空间上的距离，乍一看似乎将分身与恶魔投影联系起来，实际上却是飞得太快留下的残影，不过恶魔岂会被残影欺骗，虽然原本的亵渎之语已经在阻挡审判之光时消耗殆尽，但他身上邪恶光环层层亮起，倏忽间就有十几重邪恶光环环绕身体。

    带着诅咒和混乱力量，极为恶毒的邪恶光环之间产生共鸣，光之箭矢带着巨响声撞在无形的屏障上，十几重邪恶光环忽明忽暗，箭矢的前端急速旋转，嗡嗡声清晰可闻。

    恶魔的手段自然是不止这些，但地理和环境都对他不利，所以它也不敢拖延，只是将脚往地上一跺，巨大的脚印顿时陷成了深坑，边沿如同被焚烧和腐蚀过一般，满是污秽的邪恶气息。

    空间的波动随之打开了异界之门，十几名体型各异的高阶恶魔从异界之门中跳了出来，却是这头恶魔在深渊中的手下，如今投影实力增加，也能消耗力量召唤手下来到主位面，手下恶魔自然无人敢去拒绝。


------------

第一百九十四章 以斗争求和平则和平存

    十几头恶魔骤然降临主位面，顿时让薛帕德也吃了一惊，好在看过去就发现其中只有三头威胁最大，其他的虽然麻烦，倒也不是不能对付。

    体型最大的迷诱魔朝天怒吼一声，还没看清环境，就见一道粗大白光从天而降，其中满是正能量与审判邪恶这种令它感到恶心的气息，迷诱魔猝不及防，下意识举起粗大手臂去挡。

    滋滋滋的腐蚀声伴随着恶魔的痛呼声传来，等白光退去，迷诱魔浑身尖刺甲壳都掉落大半，两条手臂更是连骨骼都露了出来，正面被白光笼罩的地方也是坑坑洼洼，瞬间就将它战斗力打落了一半，气的迷诱魔用深渊语恶毒的咒骂者，却还没找到敌人在哪。

    一旁的魅魔指着空中尖叫一声，众多恶魔这才看到半空中面色冷漠的薛帕德，瞬间就有七八道【亵渎之语】被释放出来打向薛帕德，这些恶魔都是偷袭的老手，一瞬间就用出手上威力最大也最有效的法术。

    这么多的亵渎之语连薛帕德也不愿硬接，不过他另有办法，只是往前一踏就没入了半位面中，恶魔的攻击再强也无法跨过空间，等到亵渎之语在空中飞散不见，原地又出现了薛帕德的身影。

    恶魔们正要继续攻击，突然有个机灵转过头来，就看到有人手持着巨剑面无表情的扑了过来，这恶魔张嘴就要大声预警，然而动作已经慢了一分。

    手持着传奇圣骑士留下的斩魔之剑的自然是第四分身，他在空中一声大吼，强烈的神圣力量就立刻笼罩全身，其中的净化之力竟与手中的双手大剑产生了共鸣，神圣净化之力布满剑身，并且如同流水般延伸出去，将这巨剑变成了光剑，长度顿时增加了三倍。

    轰的一声巨响，飞扑过来的分身将手中光剑狠狠劈下，他的第一目标正是被其他分身轰成重伤的迷诱魔，这高大粗壮的狰狞恶魔要是面对普通人类，等闲十来个高级骑士也难是对手，但面对着从头到脚把它克制了个完整的光明神分身，这位只能憋屈的被砍成两半，化作一道黑烟消失。

    迷诱魔好歹也是恶魔中的高级货，这头这么不济，只能说是运气不好，运气差遇到了正克制它的神祇分身，中等神力往上数，哪位真神分身不能在主位面空手吊打个十来头恶魔，碰上净化、审判、战斗、魔法之类领域的神祇，更是能一杀一大片。

    再者这群恶魔都是投影，实力和召唤他们的领主一样只有本体的四分之一或五分之一，除非要有祭品填补力量空白，才能将实力不断提升上去，就如同那头恶魔领主的投影一样。

    第四分身一剑斩了迷诱魔，毫不在意的将光剑一挥，七八米长的剑身如同热刀切黄油一般将几头实力不济的恶魔劈成了两段，这群被召唤而来的恶魔还没发挥作用，就折损了三分之一。

    “吼！”

    眼看着召唤来手下被人砍瓜切菜一样送回深渊，虽然恶魔领主心中怒的骂着废物，但也知道不是那群手下的锅，不过投影被灭，深渊中的本体也要实力衰弱一段时间，所以它心底琢磨着该把哪几个看着不顺眼的偷偷弄死，内讧是恶魔的日常，下克上属于常态，上阴下更是常见。

    不过它还没忘了正事，堕落火焰的力量带着硫磺的气味被它召唤而来，劈头盖脸的朝着第四分身砸了过去。

    第四分身冷哼一声，身形极快的避开身旁恶魔的偷袭，光剑举起对着半空一搅，刺耳的摩擦声立刻响起，满空的火浪与火球就被搅散开一部分，分身纵跃而起，一脚踩在一头恶魔背上，借力猛然一蹬，将那恶魔踢成了滚地葫芦，自己腾空迎着落下的火浪冲了上去。

    他面色冷凝，哼了一声将光剑轮了一圈斜劈出去，元素和能量的碰撞炸起大片炽热气浪，地面上顿时焦黑了一大片，分身面不改色的任由余波落下，火光四溅，堕落火焰在碰到他之前，就被身上的神力护盾阻挡。

    剩余的恶魔们踏着火海冲了过来，每一头最矮的也在四五米高，一群高大无比的狰狞生物迎面扑来，哪怕没有邪恶灵气检验意志，都能让普通人斗志崩溃，瘫软等死。

    但真神分身岂会如此不堪，半空中的第二分身高呼着领悟不久的天界语言，呼唤天堂山的力量降落世间，神圣美好的力量骤然突破时空出现，化作一片长矛般的光枪铺天盖地的落下。

    恶魔投影们怒吼着被光枪之雨洗地，等到光雨落尽，地面上的恶魔们赫然又少了大半，剩下几头也是重伤，想要逃离却被第四分身揽住，而远方的第三分身弦动如弹琴，一支支利箭破空而来，三位分身合力围杀，这一波恶魔投影竟无一头逃了出去。

    恶魔领主愤怒的大吼，恶魔混乱的本质让它的怒火提升到了不惜同归于尽的地步，强烈的魔法波动和邪恶与混乱的汇聚充斥在他的体内。

    “巴佬们，令我恶心的虚伪神祇！被深渊拥抱吧你们这群辣鸡！”

    恶魔领主咆哮着点燃了自己投影的存在，剧烈的魔法波动在几个呼吸间就提升到令人惊惧的程度，半空中的第二分身面色一变，瞬间将区域神力护盾激活到最强，三名分身聚集在一起，打算硬抗恶魔投影自曝的威力。

    恶魔的咆哮声越来越响，眼看着一场惊天爆炸就在眼前，恶魔领主突然怪笑出声，高大无比的身躯骤然炸开，一团人形大小的身影倏忽间破空而去，只留下大半身躯落在地上，轰的一声炸成满天花火。

    魔法波动和邪恶力量污染了空间和物质，以至于三大分身猝不及防，眼睁睁看着那一到黑红光影瞬息飞远。

    “竟然跑了。”第二分身冷哼一声，能坐到领主位置的恶魔都是位面之子，能有如此反应并不奇怪，好在看了看方向，那恶魔领主又是往北而逃，也就不去管它。

    光落如雨，分身以权限借助大陆力量参杂净化神力祛除恶魔残留的邪恶混乱气息，转而自语道：“从气息上来看，那一道身影尽是恶魔投影的灵魂之火，携带的力量反而很少，这厮如此果断的将身躯舍弃，莫不是要去引诱几个倒霉蛋堕落，唉，本来以为能一举解决此事，没想到还是落了尾巴。”

    “不过也幸好它没打算死战到底，否则方圆数十里都要被它污染，如今只有千余米范围被邪恶之力波及，已经算是幸运了。”

    三大分身对视了一眼，留下第二分身净化污秽，其余两大分身便各自散去。

    ……

    恶魔领主的投影将累赘的身体丢弃，只带着投影的灵魂之火消失无踪，这样奸诈的行为不像恶魔，反倒像是魔鬼的手笔。

    远征军方虽然对于支援晨曦教会响应者没有几人，但是私下里不知多少人隐藏在战场外窥伺，分身大战恶魔投影的一幕自然让有心人知晓，恶魔领主的行为让许多人紧张的回去像神祇祈求指引，而诸神的回应也大多只有一个意思，便是全力追索恶魔领主灵魂之火所在！

    远征军一方难得如此统一且默契的寻找着恶魔的踪迹，实际上加上奴隶，远征军中前后已经有上万人死于这恶魔之手，其中更有不少都是职业者，但内部扯皮和利益纠葛让联合的事情无法推行下去，直到神祇之间默契呼应，才终于全力在远征军方筛查疑似被恶魔引诱之人，奴隶群体更是重灾区。

    筛查的结果令人心惊，不仅找到了被恶魔诱惑的可疑人员，还发现了疑似被魔鬼诱惑者，总数虽然不大，但基本都是职业者或者远征军中层，清除这批人难度不大，却让远征军一方感到了肉疼。

    另一边，土著中传播的光明神第一次被远征军方正视，这位领域上与晨曦之主的名号更为相近的土著神明，竟然已经是中等神力的存在，在诸神中也堪称具有话语权的存在，尤其是连续几位正神教会像神明祈求确认光明神是否是归属于秩序的正神，获得的回答竟然都是肯定的答复。

    而在晨曦教会组织的力量全军覆没之后，远征军中一时间沉寂下来，各方势力老老实实的发展自己的地盘，而【野兽猎人】这样的法师组织只对野兽感兴趣，人类神祇不在他们的狩猎范围之内。

    ……

    等到第二分身回去时，战场都已清扫干净，王国军也已将大半撤回王国。

    分身端坐在属于他的位置上，将伤口都清理包扎好了的汉特面色沉重的先汇报道：“陛下，战损已经统计完毕，还请您过目。”

    军中没有侍从，就由负责护卫的骑士接过递给了薛帕德，将手中的名册大致翻了翻，却发现好几个熟悉的名字都在上面，不由遗憾道：“塔罗斯竟然也蒙主召唤了……”

    他对塔罗斯这属于最早一批护教骑士的忠诚下属还有些印象，还为他当过一段时间的护卫骑士，后来跟随着汉特也大小战斗十几次，征服奥尔比亚王国时都还能全身而退，却没想到折在了这一战中。

    汉特面容悲伤：“是的，他被一名奸诈的冒险者用手弩射穿了腰肾……随军的牧师也无法救他了。”

    薛帕德叹了口气：“我记得，他有孩子了吧？”

    汉特点点头，老一批的骑士团成员都和他亲如兄弟，每个人的情况他都记在心里，这时候自然就能答上：“他有一个儿子，还有一个女儿，不过都还不到两岁，妻子是伊薇花冠圣女身边的侍女。”

    薛帕德略一惊讶，没想到是伊薇身边的人，他沉吟片刻才道：“塔罗斯毕竟只有终身骑士身份，王国和教会的法律不可更改，我也不宜出面，汉特，便由你将他的子女收为养子养女，一定要照料他们健康长大，我会记着此事的。”

    汉特意外不已，但立刻就噗通一下单膝跪地，肃然道：“陛下放心，我一定将他们俩视为自己的孩子，全力抚养和教育他们。”

    薛帕德略一沉思，手指轻点在打磨光滑的座椅扶手上，声音有些幽深：“除了塔罗斯，这次牺牲了不少骑士……他们都将在我主的神国得到荣耀，但在地上的血脉还必须得到照顾，还有母亲亲友的也就罢了，只要确保他们安全成长即可，如果有孤儿或者家中无法抚养照料的，就纳入【光明骑士团】的预备侍从中，由王国照料抚养，以后再教导训练，让他们能够继承父辈的荣誉和勇气。”

    薛帕德未来规划的四大骑士团中，第四骑士团虽然还未建立，但必然以【光明骑士团】为教皇嫡系最得信任，【太阳骑士团】性质特殊，虽然实力强大，但是用起来可能不太称手，【圣剑骑士团】将作为对外主要武力，脏活累活都要往他们头上堆，只有【光明骑士团】训练最重，要求最严，但是也最得信任。

    不过这些话只能在心中计较，却是不能说出来的，汉特对此还一无所知，虽然光明不是他所属，但阿尔萨是他一手带出，骑士团的主体也都是他当年的老部下，所以他对此也感到十分高兴和欣慰。

    等汉特起身退下，弗瑞曼又站出来递交了报告：“陛下，此战俘虏和战利品都已清点出来，还请您指示该如何处理。”

    薛帕德接过来看了一眼，就放回桌上随口道：“异大陆人的俘虏如何处理，流民营那边早就有了经验，这些人口都很有用，按照那边的经验一样处理，只是通知亚楠城方面，一定要打散了慎重处理，以免造成隐患。”

    “至于这些战利品，财物直接归入国库，可以变卖的东西就变卖后分成两份，一份归入内库，一份则作为嘉奖发给战士们，剩下的武器装备之类一律拉回王国，该怎么处理都很清楚，按照规矩来即可。”

    弗瑞曼毫无大战后的骄傲神色，只是恭敬道：“是。”


------------

第一百九十五章 调兵

    阿尔萨一直面无表情站在一旁，他和弗瑞曼一样带领援军从侧面进攻击溃了晨曦教会的士气，不过他将出风头的事情都交给了徒弟，自己倒是十分低调。

    薛帕德看向其余人，笑道：“我去追杀邪物，有劳你们稳定军阵，汉特、弗瑞曼、阿尔萨，以及诸位统领做的不错，此战幸得我主庇护，牺牲的战士们必将得到亡魂指引者殿下的引导，在我主的国度中与神同在。”

    众多骑士齐声低语：“光明永存，我等必战无不胜。”

    “光明必将庇护我等，”薛帕德肃然道：“虽然我主赐予神力，但那奸诈邪魔还是逃了出去，不过想必它不敢再靠近王国，否则必被我净化，诸位请领好各自所属，休整两日后，我们便全军撤回王国。”

    “是！”众多骑士和统领们齐声道。

    ……

    半月后，长河南岸【激流镇】。

    已经提拔为主教的巴巴罗萨静静的站在码头边的旧哨楼上，南岸潮湿的气候让木制的哨楼上生出了不少发霉的痕迹，不过时常有人清理上面，所以看起来还不太严重。

    码头外，满载兵员的大船一艘艘的靠了过来，将从北岸运送过来的神卫军在港口卸下，即便原本的简易码头已经在辛勤的蜥蜴人劳工和奴隶的工作下扩大了五倍，应对的依旧有些勉强。

    巴巴罗萨就这么平静的看着王国的军队在码头旁逐渐汇聚起来，主持南岸局势的重任让他经历了许多磨练，同样也获得了极多的成长，在神术的赐予和牧师等级的提升上，在教会诸位主教中也能排上前列。

    成熟的心态让他变得稳重，哪怕内心有些激动，表面上依旧古井无波，身旁除了人类和蜥蜴人组成的贴身卫队外，还有几名穿着和所站的位置都与其他人不同的，显然是巴巴罗萨的亲近手下。

    最早投靠他的蜥蜴人咕噜咕噜也在其中，他身穿着一身麻衣，外面罩着皮甲，腰上还挂着狰狞的钉头锤，与曾经原始人一样的模样大不相同，在王国的文化将吸引来的南岸土著同化后，这些异族也能像模像样的按照人类的习惯来着装。

    不过蜥蜴人的生理结构和人类不同，穿衣服披甲也就罢了，鞋子实在不适合他们，所以咕噜咕噜光着双脚，跟随在巴巴罗萨身后的手下中唯有他一个异族，既显示出他的不同，也彰显出他的特别。

    “咕噜，大人。”咕噜咕噜的双手不似其他蜥蜴人那样僵硬，灵活的与人类相差无几，他双手捏着一封文件，恭敬的递给了巴巴罗萨。

    主教将文件接了过来，刚看了一半就冷笑道：“【淤泥】和【枯木】部落的使者愿意和我们结盟了？你的同族见风使舵倒是很快。”

    咕噜咕噜弓着腰谦卑着回答：“大人，蜥蜴人的世界中，只有强者和弱者的身份，之前我们的实力无法让他们感觉到畏惧，所以这两大部落才会一直犹豫不定，因为我们一族的天性，是不会屈从于弱于我们的人的。”

    “这性格倒是直爽，”巴巴罗萨笑容冰冷：“我将数百人类和蜥蜴人的头颅看下筑成景观，告诉他们违背王国意志的下场，看来也没有吓到他们。”

    咕噜咕噜微抬起头，语气诚恳道：“大人，您忠诚的咕噜咕噜必须要说，您绝对是吓坏了他们了，所以他们才不敢投靠过来，因为他们怕您将他们全都杀了，如今两族的使者看到王国大军的威武，才急慌慌的想要向我们请求结盟，因为他们知道，就算他们不屈服，我们也能剿灭他们！”

    巴巴罗萨哼了一声：“若是你的族人都像你这样机灵，我早就将伊奥尼亚王国整合起来了，如今四大部族没有一个老实的，淤泥和枯木两个蜥蜴人部族要担主要责任！将这封结盟文书丢回去，告诉他们，王国的四千大军已经来到，虽然我们知道其中三千多都是民兵和民夫，但他们不知道，就以此恐吓他们，我要他们交出三千成年蜥蜴人供驱使，不答应这个条件，就等着灭族吧！”

    咕噜咕噜毫无异议的答应下来：“是，稍后我会去见两族的使者，将您的意志转达给他们，我相信他们会接受的。”

    眼看咕噜咕噜没有再说话，其他几人中的一个才开口道：“大人，【高岩】部落的使者会在明天到达，五百名强壮的人类战士也会跟随使者一起抵达。”

    巴巴罗萨略一思索，淡淡道：“高岩部落倒是见机的早，五百人对他们来说也不是个小数字，既然在我发怒之前主动认怂，那我就给他们这个机会，鲁斯古，等使者到了就由你接待，让他通知高岩部落，我不管是他们出人也好，去附近抓捕野人也行，一周内凑齐两千人送过来作为劳工。”

    鲁斯古恭声应下，迟疑了一下道：“大人，高岩部落总共也不过五千多人，这么大的数字，我怕他们不会接受。”

    巴巴罗萨平静道：“他们会的，讲我们查谈到的那几个小部落的位置告诉他们，其中不是有个三百多人的野蛮人部族吗？我准许他们将一个野蛮人顶三个名额，这样算来野蛮人就算九百多人，剩下的一千个缺口，他们将那几个小部落拿下也就够了，还能给他们自己补充一些人口。”

    “将我们上个月淘汰的那批武器和装备低价卖给他们，允许他们用奴隶和牲口来换，虽然对我们来说那批武器和废铁无异，但土著中哪有这样好的东西，有这两样好处，高岩部落还不同意的话，你也不用逼迫太过，我会让他们付出代价的。”

    鲁斯古心里一寒，巴巴罗萨说的虽然轻松，但他那一头赤红长发迎风飘舞，如同火焰，又似鲜血，这位教会主教杀性极盛，王国和教会中都找不出第二个像他这样嗜杀的人，偏偏他实力强横，能力又极强，也唯有这样的人才能在南岸为王国打下地盘并且站稳，教四方土著无不惊惧，暗地里都在称呼他为【红发的魔鬼】。

    等鲁斯古沉默后，哨楼上突然沉默下来，过了一会，巴巴罗萨不悦道：“怎么回事？【纯白】部落的回复呢？”

    身后一个亲信兼护卫浑身一抖，紧张道：“大人，白羽女巫们的使者说，说，说，说她们的条件还是那个……”

    巴巴罗萨顿时沉默，过了一会才低沉道：“她们要五百名强壮雄性供应繁衍的要求，我已经写信给教会了，王国方面答应会从流民营中招募五百人运送过来，不过，她们坚决要求我们拯救蒂洛妮卡……原因究竟是什么？”

    亲信紧张的话都说不完整：“大，大人，她们，她们只是说，那位白羽女巫，非常，非常特别……”

    巴巴罗萨眉头一皱，无奈的呵斥道：“普洛斯，你紧张个什么？再结结巴巴的我就把你丢到水里冷静冷静。”

    “啊，是！”普洛斯吓了一跳，结巴顿时就好了：“大人！我，我跟纯白部落的使者确认过了两次，她们部族中的巫师说那个白羽女巫对于她们一族都意义非凡！所以要求一定要救回她，否则她们宁可躲到沼泽和密林的最深处去。”

    “真是奇怪，”巴巴罗萨想不出缘由，纳闷道：“那个白羽女巫已经被女妖们抓走几个月了，这些信仰异神的土著是怎么笃定她一定还活着的？”

    普洛斯有心解释是白羽女巫的巫师预言的结果，想了想又闭上了嘴巴，巴巴罗萨身为主教是极为虔诚的光明神信徒，最厌恶的就是这些土著不信光明神又不去死，还没事拜个异神恶心他，偏偏教会的法律不允许因为这些土著不信神就消灭他们，让他只能将一肚子闷气洒在不服从的部落上，普洛斯可不想去自找没趣，一顿臭骂肯定躲不掉。

    等到下方的王国军队汇聚完毕，巴巴罗萨也带人走下了哨楼，走到军队前时，两位统领刚迪亚和加利多克迎面走了过来，身后还跟着从北方调过来的新晋斥候大队长夏多。

    巴巴罗萨先行了一礼，他在面对自己人的时候总是非常热情，丝毫看不出在异族中嗜杀的名头：“光明照亮你们前进的路，两位统领，感谢你们来到南岸支援我们。”

    刚迪亚和加利多克一起回礼：“光明永存，主教阁下太客气了，陛下命另外两位统领留在王国内训练新兵，所以就让我们两人带队过来，六百名神卫军，三千四百名民兵和民夫，都是见了血的好小伙子和从流民营中招募的壮汉。”

    加利多克又介绍着夏多道：“这位是夏多队长，他是陛下亲命从亚楠城调过来的，不要看他年轻，他可是为高级【阴影刺客】，王国从那些异大陆人得到的传承，他是目前成就最高的一个！陛下对他非常看重，特许他组建一个专属的六十人斥候大队，这次跟过来为我们打探情报。”

    巴巴罗萨闻言双眼一亮，高兴道：“太好了，夏多队长，南岸的地形可跟亚楠城附近不一样，多沼泽和湿地，湿气极重，你的手下没问题吧？”

    夏多自从亲眼见过恶魔降临的一幕后，意志得到了极大锤炼和提升，在王国内也被认为或许会是第一个凭借异大陆职业突破史诗的土著，尤其他不信仰阴影王子或者刺杀之神，反而信仰光明神，很有可能在突破后获得变异职业，实力更强一步。

    不过此刻他只是简短的解释道：“主教阁下放心，我的队员们中只有三个职业，【阴影刺客】、【无光之匕】和【影之手】，在潜行和斥候上都是好手，越是复杂的地形反而越是适合他们。”

    巴巴罗萨点点头：“正好，我手上有一批天生亲近阴影能量的蜥蜴人，虽然没有职业传承，但他们天生的本能也非常不错，我就将他们交给你，还请你们训练一下，挑选出来有用的加入你们，也算是我为教会和王国尽的一点心意。”

    夏多闻言一喜，毫不犹豫的答应下来。

    巴巴罗萨又看向两位统领，笑道：“营地已经建好了，麻烦你们休整几天，等我从土著那里征召来的人手到达，就可以出发了。”

    刚迪亚点点头：“我们临行前，陛下得到了神谕，南岸的情况有些变化，所以陛下要我们尽快解决所有可能存在的隐患。”

    巴巴罗萨正色道：“我一定全力配合你们。”

    神卫军和民兵们还要一点时间整合起来才好前往营地，巴巴罗萨索性带着几人先去看看激流镇，三人自然欣然应允。

    从码头过来没多远，就能看到激流镇的大概模样，一人半高的原木被削去了枝干打入地里，紧密的排出了两排，两边四排木强隔着三人并行的距离，中间以沙石和干土填充紧密，这样的城墙建立起来成本不高，质量还算不错。

    巴巴罗萨指着城墙，有些骄傲道：“这激流镇的城墙，是仿照当年陛下建立教会城的内城时的方法建造，不过南岸泥土潮湿，我也是费了不少力气才建起来这座镇子，所以面积不大，四面城墙加起来也不过几百米长，放在南岸，至少土著们除了飞进来，其他方法都是攻不破的。”

    他将手一指，几人循着方向看过去，他们这时候站的位置略高一些，又离得远，刚好能看到镇子内靠前一座三层的宽阔石台，那石台看不清大小，但是按照上面影影绰绰的人影来看，起码也有个十几米的长宽。

    巴巴罗萨笑道：“原本交易站是放在码头这边的，小镇建起来之后，我又让人拿砖石堆起来那个交易场，既便于管理，又安排了书记官和税务官在那看着，免得那些土著没文化，被奸商骗光了身家都不自知，而且那**商偷漏税钱，肥了他们自己，却害了教会和王国的名声与利益。”

    其他三人认同的点点头，他们都是军职出身，对于王国的认可比平民又高出不少，对于巴巴罗萨的行为倒是非常赞同。


------------

第一百九十六章 扫荡

    四人沿着小镇的外墙绕着走，身后自然有护卫和随从跟上，抬头就能看到一大片帐篷之类的简陋居所靠着城墙建立，居住在其中的，倒是以蜥蜴人居多，少有一些野蛮人。

    巴巴罗萨看其他人看的好奇，笑着解释道：“南岸的蜥蜴人分为干地和沼泽两支，”他指了指身后行为举止和人类无异的咕噜咕噜，“我这个亲随，就是干地蜥蜴人，干地蜥蜴人亲陆地多于亲水，喜欢居住在水边或者干爽的地方，不像沼泽蜥蜴人喜欢盘踞在沼泽地或者水中，和水中的生物差不多。”

    “但是沼泽蜥蜴人和蛇人亲近，蛇人虽然没什么大族，但是分布极广，毒性剧烈，又擅长偷袭，干地蜥蜴人斗不过他们，后来就渐渐投靠过来，甘为教会和王国的仆从与附庸，这些蜥蜴人大部分脑子简单，吃东西不挑，干活老实，虽然干不了什么精细活，力气活和笨活上面非常管用，又善于潜水和渔猎，可以说要是没有他们，我很难将小镇建立起来。”

    巴巴罗萨语气感慨，夏多偷偷回头看了一眼，只见咕噜咕噜一脸骄傲和荣耀，丝毫没有屈辱和勉强的意思，令他啧啧称奇。

    这时候众人已经从营地旁走过，巴巴罗萨一指营地，将话题绕了回来：“所以时间长了，不少蜥蜴人就想在激流镇定居，但是镇子里面积有限，容纳三百多户一千多人就是极限了，也不可能全分给蜥蜴人，至少要留下一半来，除非以后扩建才能容纳更多，所以不少蜥蜴人和野人就在这附近住了下来。”

    “久而久之形成了几个营地，我们在这边只能看到这一个，其实另外两面也都有三四个营地，加起来也有一两千的人类和蜥蜴人，平时他们在河中捕鱼，或者与湿地和林子中寻找食物，有事的时候喊上一声，立马就能召集几百人出来，虽然都是散兵游勇，但是敢战不怕死，小镇刚建立时有过几次土著进攻和南岸的野兽进攻，都是他们帮着抵挡下来。”

    加利多克感慨一声：“没想到土著也有这样的觉悟。”

    巴巴罗萨笑了笑，不经意道：“原本不是这样的，刚开始总有蜥蜴人想来抢劫劫掠，被我杀了不少，几百个头颅砍下来筑成了京观，吓得土著们不敢靠近，所以一些被欺负的弱一些的土著就壮着胆子在附近定居，见我不驱赶也不管他们，就越来越靠近，又在交易点换取了不少东西，时间长了才亲近下来。”

    “所以后来每逢战斗，就属这些人最为凶狠，因为他们知道要是没了我们庇护，他们又要任人欺凌，唯有教会和王国的实力稳稳定在这里，才有他们的好日子过。”

    “这些异族虽然笨，但是不傻，谁对他们生存有益，他们心里非常清楚，所以哪怕我征召千人建立小镇，累死了不少，但我们供给食物和生活必需品，他们舍不得这样的生活，就咬牙扛了下来，等小镇建立，我分出不少物资低价换给他们，立刻就得了他们忠心。”

    咕噜咕噜这时候大着胆子插口道：“大人说的没错，我的同族中，像我这样天生智慧，能够领会教义，主动学习文字和语言，感受我主光辉的少之又少，绝大部分族人，还是信奉强者驱使弱者的道理，连大人都夸我天赋不错呢。”

    这蜥蜴人一脸洋洋得意，没有半点引以为耻的意思，顿时令众人侧目，巴巴罗萨哈哈一笑，也不去说他。

    众人渐渐走到正门，终于看到巴巴罗萨所说的其他营地，激流镇进出只有一个大门，所以也就以这附近最为热闹，蜥蜴人和野人们摆设的摊位不少，贩卖些很有原始风貌的物件和一些林中的特产，也有一些皮肤白皙的野人女性，半开门帘做些兼职，不过能对这些常年不洗澡不清洁，洗了澡还浑身异味满嘴黑黄牙下口的人，也当真是色中饿鬼。

    当年薛帕德进入中部森林时，曾经的教会三镇虽然也很原始，但有原始神灵和神性生物引导过，早就过了茹毛饮血的日子，和这些没有统一的信仰和传承，与野兽无异的南岸土著差别很大。

    众人正要进入小镇大门，不远处却突然传来喧哗声，野人的土语和蜥蜴人的古怪语言混合在一起，听起来似乎有许多人在大喊大叫，过了一会，就有十几人动起手来。

    “混蛋！这些人在做什么？！”巴巴罗萨大怒，自己刚夸完小镇附近的土著们很有觉悟，就有人闹事给了自己一巴掌。

    不用等到命令，咕噜咕噜和鲁斯古就极为乖觉的带人冲了过去，只听两人几声大吼，就把斗殴的人群喝止住，随后喝问了几声，带了几个人回来到了众人面前。

    一共带回来六个人，两个蜥蜴人，四个人类，外表看来都很年轻，人类如何分辨自然不用说，蜥蜴人的话，往往看他们鳞片的颜色来辨别年龄，不过人类中有个少年被孤立在外，看其他人看的表情，显然这并不是种族之间的争执，反而是双方合作对外的局面。

    “怎么回事？”巴巴罗萨有些恼火的看着咕噜咕噜和鲁斯古，不过他虽然性格嗜杀，还没到滥杀无辜的地步，否则教会内部就容不下他，所以虽然心中恼火，但也只是要找出缘由。

    “大人……”咕噜咕噜和鲁斯古对视一眼，最终还是鲁斯古站出来先汇报道：“这个人类少年有些特异，他，他似乎能和亡者交流……”

    “什么？”巴巴罗萨一愣，咕噜咕噜也跟着解释道：“是的，大人，这个少年能够看到别人看不到的幽灵，还能和刚死的人类或者蜥蜴人交流，古老的传说中，认为这是不祥的象征！所以这些人就没事打他，想要逼他离开部落……”

    “胡扯。”巴巴罗萨呵斥道：“太阳与火都承载着我主的荣光，如果真有不详，必然不能在阳光的照耀下隐藏，再者说有这样的事情，也应第一时间通知于我，亡魂指引者亦是我主敕封的正神，你们不得再乱用不详的说法！这处营地的负责人监管不力，回头让他领五鞭子，鲁斯古，你监督执行！”

    巴巴罗萨看着那少年，平静问道：“孩子，说出你的名字。”

    “山，山德鲁克，大人……”名为山德鲁克的野人少年紧张道。

    巴巴罗萨看着这少年，稚嫩的脸庞上带着惊慌和恐惧，清澈的双眼中没有邪恶与怨恨，只有恐惧和迷茫，他略一颔首道：“山德鲁克，告诉我，你是否真能和亡者交流？你看看四周，可有别人看不到的亡者吗？”

    山德鲁克认真道：“是的，大人，塔桑奶奶死的时候，跟我聊了很久，后来黑光一闪，她就不见了……托克巴大叔回来的时候已经不行了，我看到他飘在半空中，跟我说他放心不下老婆孩子，让我帮他转告，我答应了，他就消失了……还，还有，米莉儿捡来的那只小野狗，那天丢了，我看到它站在一片泥泞地旁边，后来才发现，它是淹死在那里面了……”

    巴巴罗萨扭头看向咕噜咕噜和鲁斯古，二人急忙解释道：“大人，我们跟其他人问过了，这孩子说的没错，就是他那天突然说托克巴要跟老婆孩子交代几句，又帮米莉儿找到丢了好几天的小狗尸体，大家才相信他真能和亡者对话……”

    “愚昧助长野蛮，无知催生恐惧。”巴巴罗萨叹了口气，看着山德鲁克道：“孩子，你的能力不是不详，是神明赐予你的礼物，先跟着我吧，过段日子我让人送你过河前往神殿，亡魂指引者殿下的牧师将会非常高兴看到你。”

    智慧生命中有种特殊天赋，名为【真实之眼】，有些和血脉有关，有些则是精神力的天生变异，因此能分辨出各种元素、空间波动、邪恶力量、生命力、死灵等等……不同的能力就有着不同的名称，山德鲁克这种，便名为【亡灵之眼】，如果没人指导，这种能力会逐步吸引死亡力量侵蚀他的身体，又或者找一位正能量神祇的牧师释放净化神术，剔除他的这种天赋，但那样就太可惜了。

    不过阿普切分担死亡神职，就有资格插手冥界秩序，平衡生灵与亡者的秩序，山德鲁克的这种天赋，在整个德拉诺大陆上，唯有阿普切的牧师传承最适合他，监察亡灵，维持世间秩序，并且必将成为阿普切最为亲睐的信徒。

    山德鲁克悲喜交加，他父母早亡就成了孤儿，所以即便被人欺负，也没敢离开营地，能够被巴巴罗萨收留，是最好不过的结局了。

    巴巴罗萨叫来人带着山德鲁克去清洗一下换身衣服，然后吃些东西休息休息，等有空了就将他送到对岸，这边事情安排完毕，众人终于安心走进了小镇。

    一行人环绕四周，巴巴罗萨和他的随从们笑而不语，加利多克等人自然就很是好奇，因为两边的房屋赫然都用原木之类的打入地里，然后架起结构，在离着地面半米高的地方建起悬空的房屋，也因此房屋都建不高，少有两层的小楼，大多都只是一层的平房。

    几人看的有趣，旁边有巴巴罗萨的随从自觉介绍道：“南岸泥土潮湿，湿气极重，所以房屋无法建在淤泥上面，好在有不少这种碗口大的古怪木头，坚硬轻便又有韧性，就砍了很多来搭建房屋。”

    巴巴罗萨也笑道：“你们久在军里估计是没听说过，我将这东西献给陛下，陛下命名为‘竹子’，还问我是否有找到一种黑白色的蠢笨生物，不过我命人找了许久也没发现，看来是没有这种东西。”

    “有趣。”加利多克赞叹道：“这东西看起来不错，或许可以用来搭建军营，比砍伐木头应该容易多了。”

    巴巴罗萨耸肩道：“这个似乎不行，陛下还让我给他运回去一批建造个竹屋，不过附近最大的竹林基本上都在建立小镇的时候砍的差不多了，要等找出培育这种东西的方法，再养出足够的数量，还不知道需要多长时间。”

    加利多克遗憾的叹了口气，队伍一时间沉默下来，小镇没有多大，所以不需要多长时间，他们就到了城中的圣所，也是巴巴罗萨居住的地方，旁边用修长的竹竿搭起了棚屋，既能用来祈祷，这时候摆下长桌条凳，就是个现成的食堂。

    准备好的食物都已经放了上去，教会如今奢侈之风还未有，饮食也就以量大管饱为主，并不是很在意味道和扮相，从北岸运过来的面包和培饼是主食，配上加了蜂蜜的清水或者果汁，以及几大盆烤、煮的肉块和一大盆水果与无毒的绿叶拌出来的沙拉，已经算是极为丰盛的一餐了。

    在场众人没几个在意这些，反倒感觉这样的安排很是称心，吃饱喝足之后稍微运动了一番，就各自去休息的地方洗刷睡觉。

    ……

    几日后，密林中。

    影影绰绰的身影轻轻踏入水中，从三面将这半建在水中的村落围了起来，村子里的沼泽蜥蜴人们，还对于面前的危险浑然不觉。

    “杀！”

    猛然一声大喝，接着喊杀声从三面响起，手拿着武器的蜥蜴人与人类们踏着水冲进了扒开了篱笆，冲进了村落，砍杀挡在他们面前的任何沼泽蜥蜴人。

    沼泽蜥蜴人被骤然的变故惊的慌了神，面临着无情的杀戮者们纷纷发出惊恐和愤怒的嘶吼叫声，有那反应快的从旁边随手抄起东西反击，反应慢的则被人一剑劈到或者一枪刺死。

    但无论反应快慢，在数倍的敌人面前都于事无补，偷袭开始之后不到半个小时，这个约莫百余人口的蜥蜴人村落就成为了废墟。

    咕噜咕噜踩着水很是轻松的走在村落中，带着一队蜥蜴人亲卫检查是否有漏掉的活口，等到他走完一遍回到村头，搜刮村落的战士们也将战利品展示出来，都是一些没有价值的东西，咕噜咕噜不在意的挥挥手：“丢掉！往下个地点出发，大人要我们按时到达约定的地点会和，谁都不许拖延！”


------------

第一百九十七章 进攻

    这样的一幕，在不止一个地方发生，当王国军汇合了各族提供的兵力之后，浩浩荡荡的队伍就开始踏入密林，王国军坐镇中央，民兵和民夫们带着征召来的劳工在后方休整土地道路，各族提供的战士则被拆分开来，分散安排人统帅，进入密林中清扫沼泽蜥蜴人和鹰身女妖一方的土著部落，同时也用这些人来探路，找到在大陆最南端潜藏着的，也是密林中最大的鹰身女妖部落所在。

    密林中某处，长河以南少见的平坦干爽的空地上，王国军的驻地拔地而起，从蜥蜴人和野人中挑选出来的人手跟着神卫军们进行训练，王国军只是称呼，神卫军才是正式的编制。

    跟随而来的民兵和劳工奴隶们平整着四周的土地，扩宽驻地的面积，更要修整出简易的道路，所需的材料这密林中随处都是，所以除了花费时间和人力外，成本几乎为零。

    驻地中的高台上，巴巴罗萨陪着两位统领正站在上面，四周有亲兵和随从守卫，个个精神抖擞。

    刚迪亚看着远处带着蜥蜴人和人类在密林中适应环境的夏多，转头对其他两人笑道：“主教阁下，你选出来的这批蜥蜴人真是不错，夏多最近除了吃饭和祈祷，一天到晚都在训练这些新手下。”

    巴巴罗萨闻言一笑：“能够为教会和王国做些贡献，是我一直努力的目标，这些蜥蜴人都由我亲手布道，虽然不识字也不太聪明，但天赋不凡，又是我主虔诚的信徒，只要夏多队长能将他们训练到一般水平，就堪比精心训练的斥候们。”

    加利多克在旁感慨道：“精灵、野蛮人、牛头人、虎人……这些异族都有着独特的天赋，唯有我们人类平平常常，偶尔有些天赋不凡的，也很是少见稀有，幸好有我主庇护，王国才能壮大至今。”

    虽然教会讲究信徒之间无种族隔阂，但是族群不同，自然也做不到一视同仁，即便在神国中，不同种族的信徒们也被薛帕德分开安置，口号和理念是一码事，现实又是另一码事。

    巴巴罗萨神态悠闲，淡淡道：“人类虽然没有特殊天赋，但人数就是我们的优势，否则也不能在大陆上占据一席之地。”他顿了顿，将话题岔开：“两位统领看这附近，荒草灌木都被清理的差不多了，等我们开拔，这处驻地也会保留下来，这一路上发现的合适地点已经有三四处，等战事结束，我们就能招募蜥蜴人和野人来定居，渐渐发展成新的城镇。”

    加利多克点点头：“长河以南，土著没什么势力，也没有任何组织，这广阔密林便是王国的后花园，四大部族说来好听，其实加起来也不过一两万人口，而且组织松散，没有传承，名义上联合为一国，实际上连个能统一命令的中心都没有，如今王国刚刚进入，正好打散土著的组织，分化收纳到王国内部。”

    “有主教阁下亲自带领牧师们传教布道，就能让他们心向教会，归属王国，因为共同信奉光明神我主而具有认同感，此事正应该加急操作，否则时间长了，这些土著跟随着王国拥有了知识和文化，再想融合进来就要困难许多。”

    巴巴罗萨略有些意外的看了加利多克一眼，显然是没想到这位统领对于治理地方还有这样的见解，一旁的刚迪亚沉默倾听不插话，显然是自知短板所在，不在不擅长的事情上发表评论。

    他心中对这两人好感增加不少，跟着道：“不错，南岸密林茂密，比中部森林还要繁茂许多，加上地形复杂，行走不便，哪怕有这些简易道路，也难以改变地形上的天然劣势，这片土地自然不能像王国内那样治理，就算安排枢机主教组建教区，也同样要面对这样尴尬的局面。”

    “若要治理南岸，实在是需要漫长的时间，先要开挖河渠引走脏水死水，让密林中多不胜数的积水潭干涸下来，这样也便于清理那些隐藏的蛇人；再砍伐密林让阳光充沛照射令土地干燥，否则如此潮湿的环境，只有蛇人和沼泽蜥蜴人能生存下来；随后才是平整土地，开垦良田，进行播种等，好在南岸土地肥沃，等到开垦之后，一块土地就能顶王国两倍面积的产量。”

    巴巴罗萨不在意道：“这些事情要进行下去，恐怕得几十年的时间，好在我早已有了为我主牺牲的信念，但愿我在前往主的国度之前，能将这事办完，令我主的信仰在南岸的每个角落播撒种子，让这片土地富饶肥沃，在这里生存的，都是我主虔诚的信徒。”

    刚迪亚和加利多克顿时沉默，巴巴罗萨语气轻松，说的好像要安排接下来散步去哪一样简单，但二人连战场都上了几次，自然清楚其中要花费的时间和精力比打一场生死战争还要巨大。

    只是此事毕竟是巴巴罗萨的追求，等级够高的神职者们都是虔诚的神祇信徒，无论男女，为我主牺牲可不是一句空话，只是有时候献身容易，献上一生去做一件辛苦的事情就很难了。

    神职者们通过祈祷获得神术，神明的力量在他们的体内流动，以至于同级职业者中，神职者的寿命往往少于其他职业者，因为其他职业者的强大过程是不断与元素同化，达到传奇的某些职业者几乎就是元素能量体。

    唯有神职者因为神力无法被他们吸收，反而减少了寿命，但这样的事情对他们来说并不是坏事，反而是好事，因为诸神都不认可自杀，唯有光荣的牺牲才是最大的荣誉，自然的死亡也是虔诚信徒们应有的结果。

    过了一会，信使突然从驻地外跑来，将手中的战报呈递给了三人，巴巴罗萨接过来一看，随手将文件递给两位统领，语气有些波动：“找到了，有一支清扫小队被数以百计的鹰身女妖袭击……几乎全军覆没，看来南岸最大的女妖部落就在那里了！”

    刚迪亚看完了报告，缓缓道：“随军的绘图人员也将地图完成了不少，原本预计发现它们的日子，也就在最近几天，如今提早发现了，总是一件好事，看来可以通知后勤与王国，我们要开始准备了。”

    加利多克点点头：“没错，应该有器械和装备都要送来，还要写信给陛下，请求阿尔萨、弗瑞曼和汉特三位大人前来，另外还需有其他支援好应对可能存在的强敌，这是陛下在我们临行前的吩咐，发起进攻前，必须要请求援助。”

    教会内部，主教与枢机主教和贵族身份相等，但是达到史诗级的强者就要再提一层，所以加利多克和刚迪亚身为统领原本对于主教和贵族们都只需要正常礼仪即可，但阿尔萨三人身为史诗骑士，就必须称呼大人，这是对于强者的尊重。

    巴巴罗萨欣然道：“花了这么长的时间，前后损失了上千人手，终于找到它们，我也不用担心辜负陛下对我的期望了！”

    ……

    羽翼遮天，灰黑色几乎布满了天空，扑簌翅膀的声音和凄厉的女性尖叫声刺破长空，密集如乌云的影身女妖们从天而降，狡诈凶狠的扑向地面上严阵以待的敌人们。

    “竖盾！举枪！”

    以神卫军和训练后的野人们组成的中军中响起连绵的呼喝声，一人高的木盾被狠狠的砸进地里，半人高的木盾被撑起挡在头顶，训练有素的众人在极短的时间内就组成了盾墙。

    习惯以利爪和剧毒狩猎的鹰身女妖们从来没见过这样的防御方式，它们附着了剧毒、腐蚀、阴影能量等特殊伤害的利爪在厚实的木盾前毫无用处，砰砰砰的巨响声不时响起，那是猝不及防的女妖一头撞在了木盾上。

    锋利的长枪从盾牌的缝隙间捅出，毫不犹豫的将那些趴在盾牌上的女妖刺死，偶尔有撞在盾牌上的女妖掉下来，旁边立刻有人抽出短剑，无论生死先捅上三刀。

    “唳！”

    刺耳的尖叫声响彻耳际，中军的指挥官是刚迪亚，他是个极为典型的战士，话少、勇敢、坚忍不拔，扑腾着翅膀的女妖如同鸭子一样挣扎着，锋利的爪子四处挥舞，一时间无人敢靠近。

    刚迪亚眉头一皱，他虽然是统领，也是高级的职业者，拔出随身的锋利短剑，剑身上有一抹青绿色的奇特光泽，这是精灵出品的标志之一，参杂了精灵特有的合金精灵石的武器，就会有这样一抹奇特的颜色，这种武器比普通的武器更轻、更锋利，即便是在远征军中，也是精良级中的上等装备。

    哧——

    发黑的毒血喷溅出来，鹰身女妖完全就是白羽女巫的另一个极端，它们丑陋、奸诈、凶残，而且浑身的血液发黑还有毒，这喷溅的黑血落在地上，连青嫩的杂草都顿时枯黄了几分。

    刚迪亚毫不在意的用镶贴的手套抹去了溅在头盔上的血点，他左右看了看，麾下的战士们都在聚精会神的面对女妖，偶尔有人撑不住重量，盾牌滑落，飞扑而来的女妖们如同荒野上寻找腐肉的鬣狗一样，争先恐后的抓挠倒地的战士，在那倒霉的小伙子被毒死之前，就已经被女妖们活活挖死。

    附近的战士们有些骚动，刚迪亚低沉的声音响起，有着特别的安抚人心的力量：“战士们，守好你们的位置！光明庇护我们！”

    “吼！”

    战士们呼喝出声，调整着各自的位置，缺口处的几人合力将扑进来的女妖斩杀，就算被抓伤也不在意，女妖的毒素没这么快，只要撑到战斗结束还没死，就能去找随军牧师们领取圣水解毒，旁边有人立刻冲过来，拿起地上的盾牌补上了空位。

    刚迪亚听着耳边无休无止的撞击声和砍杀声，板着的脸上浮现了一丝焦急：加利多克和巴巴罗萨在哪？

    为了吸引鹰身女妖们的注意，中军专门挑了这片有些空旷的位置，但是又被密林环绕，不必担心女妖们偷袭侧方和身后，又在靠近时敲打盾牌吸引注意，目的就是要让它们将注意力放在中军身上，给分出的左右军以机会。

    此刻离着中军数百米外的密林中，左右军也各自有着分工，左军被加利多克率领，全军都带着投矛；右军则是巴巴罗萨带领着王国支援的精英们，避开战斗，直冲向前方的女妖部落。

    加利多克抬头从林荫的缝隙间看着远处铺天盖地的女妖们，轻声道：“真多啊……”

    左军速度不停，无论是蜥蜴人还是野人都在嘴里衔着东西，安静又迅速的往中军靠近，一直到喊杀声和撞击声清晰入耳，带头的加利多克才高举手让队伍停了下来。

    这支上千人的队伍分有两种装备，一种是尖锐的投矛，一种却是以两块石头绑起来的飞索，加利多克低声喝道：“先飞索，后投矛，按照训练的来，大队长们指挥各自队长，所有队长指引自己的队员。”

    “准备……上！”

    “托纳帝乌！”上千人突然大声地呼喊光明神的神名，这一瞬间的气势甚至让左军上空乍然一亮，响亮的呼喝声一瞬间甚至压下了前方战场的声音，苦战的中军战士们面色一喜，士气大振，而进攻方的女妖们就吃了一惊，有些甚至停在了半空中。

    停留的女妖下一刻就只能为自己的行为后悔，突击训练的左军虽然投掷的水平差强人意，但是女妖实在太多了，闭着眼丢都很难丢空，何况他们毕竟训练了一段时间。

    一时间为数不少的女妖被飞索捆住了翅膀，尖叫着摔在盾墙和地面上，中军没敢撤下盾牌，下一刻投矛的尖啸声响起，飞出的投矛又将填补上前面空缺的女妖们射杀了一大批，一时间女妖们惊慌失措，上面的想往下飞，下面侥幸逃的一命要往上逃，一片混乱。

    趁着这个机会，中军缓缓的往左军所在的方向靠近，等到女妖们恢复了阵型恶狠狠的看过来时，中军已经和左军汇合，赫然将一半人手藏在密林中，依托着密林静静的等待着女妖们的攻击。


------------

第一百九十八章 野猪冲撞

    以精锐为主的右军，不如说只是一个大点的队伍，但是巴巴罗萨、阿尔萨、弗瑞曼、汉特等人赫然在列，连米莉和托姆等也跟随在队伍中，其他还有数位牧师以及二十几位光明骑士团与神圣骑士团的骑士，不仅有人类，还有牛头人和虎人，以及一位身披黑袍的狗头人。

    “前方就是女妖部落了，陛下对我们多次叮嘱，务必要一战将土著中的隐患拔除，还要诸位和我一起努力！”

    巴巴罗萨领着队伍，停下脚步指着前方道，密林在不远处变得稀疏，隐约可见为数不少的粗陋房屋和巢穴。

    米莉身份实力都是不凡，所以作为神职人员的领队带队跟随，她面色平静道：“在场的每一位，都有为我主牺牲的觉悟，巴巴罗萨主教，凭我们的实力，即使硬闯也能杀进去，如今有这么多我主忠诚的战士为我们吸引注意力，此次行动如果失败，即便我能生还，也会恳请陛下将我永久流放！”

    阿尔萨豪迈一笑：“力战不退，至死方休！出发吧！”

    其他人也纷纷表达着同样的意思，巴巴罗萨哈哈一笑：“好，诸位请跟我冲！”

    众人加速，百余米的距离转瞬就跨过，一步冲出密林，就看到面前简陋粗丑的巢穴遍地都是，依托着有些陡峭的山势和林木，布满了视野中的大部分地方。

    半空中一群女妖发现了从密林中冲出来的不速之客，尖啸一声就扑了下来。

    “我主啊！你执掌火焰，又赐予火焰，令火焰守护我们！”

    米莉轻声吟唱着，话音一落，笼罩着众人的火焰就噗的一声燃起，如同一个罩子般笼在众人头顶，半人高的火焰跳跃不止，冲过来的鹰身女妖惊恐的想要减速，却根本来不及，咚的一声撞在火中，被炽热的火焰点燃成了巨大的火炬，仔细看过去，才能发现火焰下方一层淡淡的白金色光幕。

    米莉高声道：“快！这个神术只能维持十五分钟，我们要尽快冲进女妖部落，找到那个主持祭祀仪式的存在！”

    众人不敢耽搁，但是女妖部落满地巢穴，这些妖物飞来飞去，根本不像地面生物那样需要道路，一时间也找不到往哪里落脚。

    “米莉！烧了这里！”弗瑞曼突然高呼道。

    “什么？”米莉圣女一惊，但是立马就反应过来，女妖部落混乱如斯，只能将这无数肮脏巢穴尽数点燃，火焰同样在光明神执掌领域之中，即便凡火烧的再旺，也能保住这些人的安全，而且部落离着森林也还有段距离，一时半会，不用担心会烧到那里。

    米莉醒悟过来，立刻就高声呼喊：“我主！你让火焰照亮人间，以烈火烧尽污秽！”她将手似乎拥抱般向上张开，如水般的金色神光随之铺展开来，光辉闪烁，下一刻化为火浪喷涌而出，扇形喷出的火焰如同她随手挥洒下的赤红浪花，只是这浪花由火组成，炽热无比，流淌到哪里，哪里就化为无边火海。

    女妖部落的巢穴本就多以树枝、枯叶和女妖们脱落的羽毛建成，其中还有着不少被它们吃剩下的残骸堆积，恶臭味冲天而起，这烈火一烧，立马就以惊人的速度铺展开来，不过几分钟的时间，火海已经将面前大片区域包裹起来。

    滚滚浓烟混着恶臭冲向天空，众人即使有火焰结界笼罩，也被熏的极为难受，好在都忍耐力惊人，也能强自坚持下去。

    火焰无情的将一切吞下点燃，天空传来女妖们的凄厉尖叫声，它们已经发现了老巢被烈火无情的舔舐着，扑簌翅膀的声音压下了火场中焚烧的噼啪声，无论女妖们如何嘶声尖叫，也难以阻止渐渐成了规模的火灾。

    盘旋在森林上空的女妖们渐渐散开，只有一小部分还试图攻击森林中的王国军，剩下的大半都在天空中无助的飞舞，叫声凄厉绝望，另外还有一群，却往女妖部落后方，更靠南的一侧飞过去，从火场的真一边看过去，空气都显得扭曲，而往南的地方则被断崖阻挡，层层叠叠的女妖巢穴堆积在一起无法攀过，但此刻都成了火焰中的柴薪。

    “唳！”

    在那群飞往山崖后方的鹰身女妖还没过去时，凄厉尖锐的唳啸声便响彻天地之间，无比霸道蛮横的精神力场凭空镇压下来，不仅让飞翔的女妖们凄厉的坠落下来，连阿尔萨等一众人也感到如同重物压下。

    “邪物！”

    阿尔萨低吼一声，双眼通红瞪大，这威严与神威相似，其中却没有半点神明的威严和神圣，反而满是诡异与凶残的恶念，尽是杀、虐杀、残杀等极其负面的凶残情绪，邪恶与混乱表露无遗，这种邪物往往是邪神的雏形，与掌控光明、火、日月和净化的光明神针锋相对。

    不止是阿尔萨，弗瑞曼和汉特都同时惊怒不已，三人仰天怒吼，实力毫无掩饰的爆发出来，史诗级的气势和精神力爆发出来，真是将面前的火海都压了下去。

    其中弗瑞曼觉醒的血脉本就与火有关，无论是控火还是火抗都近乎本能，只是不愿被火海烧毁衣物，也不敢轻易冒进独自冲锋，才一直跟随着众人，这时候低沉道：“邪物已经被大火逼出了位置，不要再等了，米莉，你维持住结界，我们要以最快速度冲上山崖。”

    米莉面色肃然的点点头，牛头人在一旁揉了揉鼻环，闷声道：“这些着火的鸟巢实在太影响行动了，我们该怎么办？”

    汉特此时突然出声：“我有办法。”

    他和阿尔萨与弗瑞曼对视一眼，从怀中掏出一个被狭长木盒密封的匣子，打开木匣，从里面取出一枚散发着魔法波动的卷轴，这才对其他人解释道：“这是陛下赐予我的魔法卷轴，其中封印着异大陆人的中级魔法【召唤天界野猪】，这种天界生物没什么优点，就是体型巨大，皮糙肉厚，只要为它加上火焰防护，就能让它在前面开路，为我们冲上山峰，就算鹰身女妖有什么陷阱，也能让它来破坏。”

    众人闻言高兴，催促着汉特赶紧使用，他也不敢耽搁，连忙将这魔法卷轴展开激活，一人多高的异界之门悄然洞开，只听几声粗声粗气的哼哼声响起，一头比普通人类男性搞出一头的宽大野猪摇摇晃晃的走出了召唤们。

    以魔法卷轴召唤出来的生物，实际上都是上下层界生物的投影，不过如果投影毁灭，本体也都会受到一定损伤，这头野猪智商简单，浑身有着天界生物特有的淡淡神圣气息和光明力量。

    好在也不需要它做什么复杂的事情，米莉作为在场等级最高的神职人员，比其他人更容易让野猪产生亲近感，所以由她给野猪下达命令，这巨大的野猪哼唧了几声，转过身来蹬了两脚地面，就朝着米莉所指的方向狂奔出去。

    这巨大生物比推土机还要可怕，尤其它天赋的类法术虽然只有一个，却是【蛮牛之力】这样的实用法术，野猪昂头叫了几声，天赋类法术就被它释放在自己身上，炸起满地烟尘，轰隆隆的冲了出去。

    咚！哐！

    火焰中逐渐破败的女妖部落哪里禁得住这样推土机一般的破坏，野猪粗壮的身体一路横冲直撞，硬生生碾压出一道还算平坦的空间，让身后跟着的阿尔萨等人不敢怠慢，急急忙忙的跟着踏上了这条浴火之路。

    一路无所阻挡的天界野猪几乎没有被迟滞便登上了山崖顶上，然而野猪高声叫了几声之后，一道巨大黑影便从山崖后突的飞起，接着猛然落下，只听野猪惨叫一声，就被那巨大身影压在了身下。

    众人一惊，抬头看过去，只见那黑影赫然是一头比其他女妖大上三倍都不止的巨大鹰身女妖，头顶和脖子上一线金红杂色的羽毛如同王冠一般，这女妖抬头尖啸，利爪划出一道道残影落在野猪头上，眨眼间就将野猪抓的血流满面，甚至汇成小溪一般流淌下来。

    天界野猪被剧痛刺激的狂怒无比，女妖的身型虽然大的惊人，但和野猪相比也不算什么，天界野猪疯狂甩头竟没能甩下来，反而被女妖眼疾手快抓瞎一只眼睛，这神性女妖不仅体型大于同类，毒性也比其他女妖猛烈十倍不止，野猪那被抓瞎的眼睛上数道爪痕尽是腐蚀的痕迹，流出的鲜血更是在呼吸间带上了惨绿的颜色。

    女妖还想乘机抓死野猪，却没想到野猪狂叫一声，哐哐哐的往山崖一侧冲去，只听的一片混乱的叫声和碰撞上，夹杂着野猪的痛呼和女妖的凄厉声音。

    众人不敢耽搁，急忙跟着冲上山崖顶端，冲上山崖，才发现山崖另一侧远处赫然就已经是无边汪洋，从海边到这山崖之间，约莫有着数十里的平坦土地，没有森林覆盖，却多是平坦草地和嶙峋巨石，极远处海边一片宽的醒目的红白绿三色泾渭分明的长长沙滩，几乎将这山崖背后的整片土地边沿包裹。

    不过这般美景此时无人有心去欣赏，因为山崖背后也有着不少女妖巢穴，不过已经被狂躁的天界野猪的破坏的成了废墟，数百米外还有着数以百计的尸体被堆砌在地面上成了小山堆，其中最多的赫然是形容貌美，羽翼洁白的白羽女巫们，其他还有蜥蜴人、蛇人、野人的尸体，都是扭曲怪异，充满着令人感到怨愤憎恨的气息。

    “该死的堕落气味，简直让我想要呕吐出来。”耿直的牛头人托姆直接怒骂出声，鹰身女妖明显是因为自身的出身导致在神路上走上了混乱堕落的道路，这种情况就算它能够封神，今后也只能在无底深渊中寻找藏身之地，主位面中没有任何神祇和势力能够容忍这样的存在。

    阿尔萨沉稳不动，双眼锐利如鹰的盯紧了与天界野猪纠缠的鹰身女妖，眼见那鹰身女妖被野猪带着撞破了无数巢穴废墟，尖啸着想要抓死野猪脱身飞起，但这野猪皮糙肉厚哪有这么容易被杀死，鹰身女妖反而因为太过急切，一双利爪插入野猪背后，被那粗硬皮毛和层层肌肉死死卡住，巨大的身体侧翻在地，眼看着就要就地翻滚开来，那女妖不死也要重伤。

    身带神性的鹰身女妖尖啸一声，凶残无比的神威又爆发出来，赤红如血的霸道力量灌入女妖体内，它那本就尖锐无比的鹰喙带上了莫名的光泽，不顾一切使用神性力量的女妖立刻将野猪震慑，鹰喙带着一道残影狠戳下去，咚的一声就在野猪的头顶上开了个洞。

    咚咚咚连续几声，神性女妖不顾一切的行为带来了成果，野猪头顶被琢出几个大洞，脑浆和鲜血混杂着从里面流出，女妖凄厉的叫了一声，垂下头将鹰喙插入野猪头颅内，贪婪的吞吸着脑髓和鲜血，咕噜咕噜的声音几乎清晰可闻。

    阿尔萨等人自然也被神威震慑的身体一僵，好在女妖盯着野猪没管他们，此刻低吼一声：“骑士们，投枪！”

    众位骑士低吼一声，纷纷从背后取下投枪，阿尔萨弗瑞曼和汉特三人也接过一支握在手中，投枪是骑士团必训练项目，所有人都是驾轻就熟，阿尔萨大吼道：“跟我一起，丢！”

    众人散开阵型，手握着投枪前冲借力，手臂猛的将投枪丢了出去，尤其三位史诗骑士更是势大力沉，属性超过其他人，投枪丢出就响起破空声，三支投矛在前，其余投矛落后一些，目标赫然是那吞吸野猪脑髓的鹰身女妖。

    神性女妖猛然抬头，对着飞来的投枪唳叫一声，扑扇翅膀就要离开野猪，却忘了一双利爪还卡在野猪体内，猛然一拔竟然没有拔出，眼看投枪就要将它和野猪扎成豪猪，女妖尖叫一声，两扇宽大羽翼突然合拢将自身挡住，血红光泽覆盖其上。

    投枪落下，巨响声如金铁交击，尖锐的投枪扎在女妖羽翼上，竟然响起落在钢板上一样的声音，一片巨响声中投枪纷纷折断摔落在地，唯有一支投枪不知出自哪位史诗骑士之手，从羽翼缝隙间突破，哧的一声扎在了女妖脸上，虽然入肉不深，却立刻将女妖激怒。


------------

第一百九十九章 杀

    “唳！”

    不知道是出了问题还是不屑交流，这鹰身女妖虽然以献祭生命壮大神性想要以此凝聚神格，但总是一幅不会说人话的样子，来回就是翻来覆去的尖叫。

    “这邪物还没能晋升，继续！我不信它能挡住几波！”阿尔萨怒吼一声，所有骑士手握投枪，默契十足的前冲，借力，嗖嗖声中投枪便被投出。

    凌厉无比的投枪从天而降，鹰身女妖眼中泛着凶光，突然红光暴涨，只见两道血光迸溅，嚓嚓两声，利爪上带着红光从野猪体内拔出，天界生物坚韧的皮毛肌肉在这附着了神力的利爪前如同破布。

    鹰身女妖活动着利爪，背后的宽大羽翼猛烈挥动，呜呜的狂风声随之响起，骤然一阵阵的劲风吹过，将那飞来的投枪吹的准头全无，接着徒然一蹬飞到空中，风一样飞向远处的众人。

    阿尔萨眼中寒光一闪，呼喝众人拿起投枪再投射一次，然而鹰身女妖飞在半空中，灵活的躲开攻击，眼见投枪已经无用，只好放弃。

    弗瑞曼浑身升腾起热浪，皮肤微微发红，他拔出长剑，震剑怒喝道：“太阳骑士们！”

    托姆等人各拿武器，高声道：“赞美光明！”

    嗡——

    似乎空间震动的声音响起，在一位史诗骑士，多位高级骑士的共同祈祷下，神圣光明的力量倾泻而下，神明的恩宠在此刻表露无遗，充沛的神力让当头的太阳骑士和逐日者们浑身金黄发亮，犹如黄金铸就。

    汉特沉默的率领着光明骑士们手持大盾凝神戒备，与类似于圣武士、圣骑士等职业的太阳骑士们不同，光明骑士的前身护教骑士本也就是偏向于近战防御的重装骑士，即便有神恩降下或者突破史诗，侧重的也是更强的体魄，更强的防御，与借助神力圣力的太阳骑士战斗方法不同。

    盾墙守护在神职人员四周，骑士们并不畏惧近战，即便鹰身女妖空袭，他们也敢迎战，但神职人员们虽然战斗经验不缺，但没有着甲持盾，一身牧师长袍在女妖们面前和纸张无异，反而最需要保护。

    鹰身女妖速度极快，不过是几句话的功夫就飞到了众人上方，它将宽大羽翼突然一收，失重一般突然跌落下来，等到落到一定高度时，才将羽翼突然张开，猛然一扇卷起猛烈狂风，试图将众人阵型破坏。

    这鹰身女妖虽然凶残暴虐，但也狡诈无比，然而它虽然有些聪明，但是被虐杀和混乱糊了脑子，这一下想的虽好，却没想过如果失败后果如何。

    结果令它十分意外，光明骑士们嘿了一声，等人高的大盾咚咚砸在地上，死死挡住了突然卷起的狂风，不仅众多骑士在风中岿然不动，身后的牧师们也被保护妥当。

    太阳骑士们的应对更加简单，光明之力大亮，就将吹来的狂风排开，鹰身女妖借着势头冲到跟前，却发现事情并不像自己想的那样。

    牛头人战士手握图腾，第一个冲向女妖，托姆将手中比其他牛头人粗长一半的图腾挥舞的呼呼有声，这柄新制的武器上面已不是曾经的图腾铭记，而是布满了太阳的徽记，牛头人呼唤来的力量浸润着手中的图腾，大大小小的太阳印记闪闪发亮，带着一阵爆闪强光砸向女妖。

    女妖惊叫一声，光明神的力量对它来说极为克制，它试图凝聚的屠杀、报复、残虐等领域被光明神的净化、公正、法律等神职针对，而它如今超凡都没成，光明神却已经是中等神力，足以在棋盘上操弄棋子，两相对比，它根本不值一提。

    好在托姆实力不够，这一图腾虽然使的势大力沉，但是鹰身女妖反应迅速，硬是在托姆砸到它之前扭动身躯，将紧密漆黑，如同甲叶的羽翼覆盖在身上，硬往牛头人身上撞去。

    哐的一声，托姆不是对手，图腾砸在女妖身上砸的它浑身一抖，但托姆也被女妖正面撞上，骨骼断裂声清晰无比，牛头人战士连哼都没哼一声就倒飞出去。

    其余人此刻顾不上管他，但弗瑞曼观察许久，早已发现女妖一身羽翼实在是难缠无比，此刻他长剑竖起在面前，默默祈祷几句，微红发烫的皮肤颜色更加鲜艳，炙热的气浪和温度让他身周空气都有了扭曲。

    “团长？！”身后几名骑士见状一惊。

    “我无事！我要冲上前去破坏这邪物羽翼，等我到了跟前，你们就跟上进攻！”弗瑞曼将手中长剑一甩，高声道：“赞美太阳！”

    轰的一下，火焰在他浑身跳跃，如同拥有灵性的烈火将他浑身衣物烧的精光，这正是他身为骑士却只穿普通便服的原因，烈火如同活物般在他身上缠绕覆盖，如同身着一套火焰铠甲，长剑更是遍布火焰，这浑身火焰舞动简直如同火元素生物一般。

    这火焰红中带金点，跳跃着闪耀着，空中飘散淡淡血腥味，连烧灼味道都压不下去，正是弗瑞曼这【鎏金之血】力量的特点。

    火人一样的史诗骑士大步冲向还未从僵直中恢复的女妖，红光闪烁的眼中亮起恐惧神色，被火包裹的骑士将手中粗长涨了一倍的长剑挥起，如同甩动长鞭一样抽在女妖身上。

    啪！

    火星四溅，歇斯底里燃烧的神性力量依旧保护着女妖，但这烈火源自弗瑞曼的血脉之力又受到史诗骑士的强化，虽然一击无功，却又将神力消耗不少，实际上三位骑士出手就足够对付女妖，之所以谨慎面对一直都不是因为畏惧，而是不想手下损失，又怕女妖逃走。

    弗瑞曼解放实力，起码已经将八成血脉力量激发出来，他不敢用到极致，因为难保沸腾的炽热血脉不会将他自己点燃，这种暴虐的力量代表着火焰的毁灭和无可阻挡，也不知他祖上怎么得到的血统。

    除非他突破传奇，灵魂和肉体彻底转化，那样血脉力量再强也只是他身体的一部分，到时候就算激活十二成，也只会让他越来越强，不用担心引火烧身。

    弗瑞曼天赋高绝，在剑术上王国之内无人能比，又有阿尔萨细心教导，领兵在马克雷时杀人无数将剑术磨练纯属，最近又时常师徒进行沟通，在剑术上的造诣近乎人类极限，鹰身女妖虽然快如闪电，却也斗不过弗瑞曼能熔金化铁的火焰和妙到极致的进攻。

    两边战了一会，女妖被弗瑞曼缠住硬是不能脱身，羽翼上多出不少烧灼焦炭痕迹，最醒目的却是一侧羽翼骨节上多出一道剑痕，羽翼被伤，女妖的翅膀运用立马就僵硬了些许。

    这时候支援弗瑞曼的骑士们也跟着杀到，女妖尖啸一声，硬顶着背后的攻击抓向支援的骑士，要在弗瑞曼眼前杀掉几人。

    “啊！”女妖速度极快，它将羽翼裹住身体，硬生生撞开弗瑞曼的攻击，虽然浑身近半被烧的焦黑，但损伤却只有一部分，关键是甩脱了纠缠，一双利爪在空中划出几十道寒光，只听一声惨叫，一名太阳骑士猝不及防，整张脸都被挖成了烂肉。

    弗瑞曼气的暴跳如雷，这样重的伤势，这骑士十有八九是救不回来，太阳骑士团的成员大部分都是他的旧识，死伤任何一个都让他心痛，尤其是他们三个本来目的就是让这些骑士作为辅助以避免损伤，却没想到在他手上折损一个。

    “你找死！”弗瑞曼大吼一声，年轻的脸上满是狰狞，浑身上下顿时赤红一片，火焰如同水流一般在他周身流淌，握剑的手一捏，那早就在火焰中烧的通红的长剑立刻变成了铁水，但这铁水却被流火包裹起来，虽然不复坚固锋利，但是变化由心，长短随意。

    弗瑞曼将手中火焰和铁水组成的长鞭刷的挥起，长鞭骤然缠在女妖身上，烧的它周身羽毛滋滋作响，他将手一松，任由长鞭捆住女妖，双手一合左右拉伸，赤红带金的火焰长剑就在手中出现。

    弗瑞曼眼前突然一昏，心知让血脉之力完全苏醒已经让身体负担巨大，最多还能坚持一分钟的时间就要祈求神恩平息热血，否则高温烧毁身体，就算平息也是废人一个。

    但他也是怒极了才做这样决定，这时候鎏金火剑在手，趁着女妖行动不便，冲上前去照着它一支翅膀连剁九剑。

    铿锵声连成一片，女妖突然惨叫一声，因为第七剑时它附着羽翼上的神力骤然补充不及，能令钢铁融化的火焰之剑砍在女妖翅膀根上，毫无阻碍的将这支翅膀齐根切断，并且高温过处焦黑一片，没流出丝毫血液。

    弗瑞曼狞笑一声，不管不顾的继续劈砍女妖另一支翅膀，就在它挣脱长鞭之前，又是一声惨叫响起，另一支翅膀也齐根而断。

    女妖惨叫连连，但它毕竟有神力辅助，尖叫着将两个试图补刀的骑士抓成重伤，钢铁铠甲上十几条纵横交错的爪痕，简直触目惊心。

    弗瑞曼还要动手，眼前突然一黑，精神力枯竭的剧痛让他突然叫了一声，手中的火焰剑立刻维持不住，烈火腾的一下在他身上升腾而已，但此时哪里还能支撑着祈求神恩拯救，眼看着就要葬身火焰之中。

    关键时刻，抢救着伤员的米莉冲出骑士们的保护，手指着弗瑞曼高呼道：“仁慈善良的爱之神啊，可否请你赐下纯净的泉水，平息这炽热的火焰，挽救这不幸的勇士！”

    身后诸多神职人员闻言一愣，所有人都知道米莉是光明神的信徒，她此刻呼唤蜜勒思殿下的恩典，难道是疯了？就算她和弗瑞曼的感情众所周知，但却从未有过如此大胆的行为。

    就在众人都以为事情不会有转机时，一声若有若无的叹息声响起，清澈甘甜的清凉泉水突然凭空出现，准确的浇在了被火焰包裹的弗瑞曼身上。

    这清凉之水并没让弗瑞曼四分五裂，神圣的泉水中神秘的力量将火焰熄灭，炽热的血脉被压制冷却，细碎的泉水浸润在干涸的身体中，让伤痕愈合，死肉脱落，新皮诞生。

    飞扑过来的阿尔萨在泉水出现的一刻就放下心来，他饶有趣味的看了一眼米莉，这少女在泉水出现后就镇静的继续抢救受伤的骑士，随手阿尔萨抽出身上那柄精灵锻造的锋利长剑，剑尖一抖，冷笑一声就扑向女妖。

    三位史诗骑士中，汉特自然是垫底的，要说破坏力最强，自然是能够焚林毁屋的弗瑞曼，但要说实力最强经验最老道，还是游历过王国和荒野，又跟精灵学习许久的阿尔萨。

    弗瑞曼血脉暴走自身难保，其他骑士们就难以压制暴虐愤怒的鹰身女妖，虽然光明骑士们以盾墙挡住了无法飞行的女妖，但太阳骑士们几次偷袭进攻都无功而返，还被女妖反手如电的伤了几个，好在伤势都不重，没有性命危险。

    此刻阿尔萨出手，情况立刻不同，他的血脉之力名为【山岚】，在进入史诗级后就被彻底挖掘出潜力，让他行动如风，灵敏快过精灵，气力超过牛头人，手中长剑就是精灵所造，轻便锋利，坚韧修长。

    他将从精灵剑术和卓尔剑术中领悟的精髓吸收到自己的战斗技巧当中，用出精灵们传承的步法，只见他灵活的身影倏忽一闪，接着就在女妖另一侧出现，而女妖尖叫一声捂住丑陋的脸，面颊上赫然被阿尔萨削去一块。

    他冷冷的甩了甩长剑，与弗瑞曼那剑术全靠顿悟，出手极为随意的风格不同，阿尔萨的进攻极其有着章法，尤其是他知道女妖实力特殊，出手更加谨慎却无畏，当机立断，立刻就建功。

    女妖嘶声叫唤，连围攻它的骑士都忘了，扑腾着想要来抓阿尔萨，却忘了自己翅膀已断，空挥了几下却没动静，更是又惊又怒，心中突然有了莫名恐惧，感觉到死亡的阴影，似乎已经向自己靠近。


------------

第二百章 坐以待变

    阿尔萨身如风中精灵，绕着女妖肆意的进攻不停，他出招极为简练，每一次攻击都正中女妖防御的漏洞，哪怕女妖出手快如电闪，却挡不住他一刺一挑巧妙之极。

    其他骑士们又被伤了几人，终于遭了阿尔萨呵斥一声退下去，与光明骑士们一起守护神职人员，看着阿尔萨与女妖缠斗，一步步将它带向死亡的深渊。

    女妖绝望的尖叫出声，最后的力量化作十几道猩红色的利箭，嗖的飞向阿尔萨和其他骑士，面对飞向自己的利箭阿尔萨面无表情的挑中箭身，虽然这利箭是女妖最后神力凝结，但既然有形就可以被挑拨，其他利箭射穿光明骑士几面大盾，但是幸好防守严密，竟然无人受伤。

    女妖最终还是死于阿尔萨剑下，浑身上下上百道深长伤口，一身鲜血被活活放干，这种死法可谓惨不忍睹，当女妖生机断绝，阿尔萨从怀中掏出一个小盒子，取出一枚雕刻着亡魂指引者阿普切圣徽的徽记，丢在了女妖的尸体上。

    一声雄浑的狗吠声响起，女妖的惨叫声骤然响起，却又越来越远，而一团猩红光芒也亮起又消失不见。

    ……

    终于完成任务的阿尔萨一行，还需清理战场，寻找幸存者以及那位白羽女巫指定要找到的蒂洛妮卡。

    而在天堂山第二重的光明神国中，巨犬阿普切叼着一团红光走入后殿，巨口一松，这红光就飞向中央的主神托纳帝乌，阿普切后腿一蹬，上了一旁的空座位上。

    薛帕德的本体观察着这团红光，过了一会才转身对蜜勒思笑道：“虽然你不出手，我也要拯救那个莽撞的年轻人，不过现在我倒是很好奇，是什么让你回应了那个非你牧师的少女？”

    蜜勒思淡淡一笑，优雅如在品味午后的茶点：“因为爱情。”

    薛帕德若有所思，没再追问，反而掂了掂手中红光，声音回荡在殿中：“没想到，那头女妖已经凝聚了原始神格，不过毕竟没什么信徒和教义，转化信仰之力效果极差，想来它也是从献祭中吃到了甜头，才不断抓来生命做献祭，虽然这必将让它即使成功也要堕入深渊，但要是侥幸成了，就更难对付了。”

    蜜勒思看着那团神威隐隐，却又满是混乱邪恶气息的原始神格，有些嫌恶道：“这气味让我感觉很不舒服。”

    薛帕德笑道：“我们是秩序和正与善的神祇，天生与混乱邪恶的力量对峙，不舒服是正常的。”

    他握着原始神格的巨大手掌往内虚握，嗡的一声，比米莉等人借用的净化之力强大百倍不止的神圣净化力量凭空出现，将那团猩红光团包裹在内，流水般的神圣光辉中混乱和邪恶的气息不断降低消除，如同经历河流冲刷一般，而神圣之力在冲刷过后便又消失于神国虚空之中，只是几分钟的时间，原本的光团小了一半，只剩下淡淡光泽，似乎光线凭空划出的线条结成方形的结构。

    这线条组成的框架之内，没有具现化的东西，而是某种概念的存在，这概念真实存在，却又难以说出具体的形象。

    薛帕德呵呵一笑：“这东西如果现在丢出去，立刻可让一名凡人拥有神祇资格，就如我当年一样。”

    蜜勒思轻笑道：“就算能跟你当年起步时一样，也不可能会有你现在的成就呢。”

    薛帕德哈哈一笑，隆隆笑声如闷雷般在这宽敞高大的神圣殿堂中回荡，手中已经被他用神力净化的神格应声碎裂，其中蕴藏的数种概念突的飞起，但在神国之中哪有逸散可能，三团白光悬浮空中，原本难以描述的概念规则就变成了真实不虚的神职规则。

    “【复仇】、【杀戮】、【暴虐】、【恐惧】……果然是堕落的邪物，除了复仇还有些善恶难分，其余三个都是邪神恶神的领域。”

    薛帕德淡淡道：“不过倒也不是没用，只要不作为主神职就行，玛萨鲁斯既然自愿成为神系守护，这【杀戮】神职就给他，只是要以教义阐述为【守护的击杀】，或者【自卫反击】都可。”

    “【暴虐】……给海德拉吧，它还在海洋中成长，先赐予神性和神职倒也没什么影响，大海中同样有着智慧种族，要收复那些野蛮生命，这样凶恶的神职反而更适用些。”

    “【恐惧】便给阿普切了，【对死亡的恐惧】也是生命的常态，刚好新凝聚了【忠诚】神职，也就一并赐予他，希望他能从中领会出自我的核心教义。”

    蜜勒思眨了眨眼睛，静静的听着薛帕德的自语，见他突然停了下来，才奇怪道：“剩下两个呢？”

    薛帕德回过神来，笑道：“【复仇】我就自己留着了，‘三世之仇不可忘，九代血仇尤可报’，我的教义在最初是为了让信徒们好好繁衍壮大，如今看来，有些过于温和了，需要有杀伐果断的理念贯穿其中，如同人类的脊梁一样令族群宁折不弯，如此才能以杀助发展，不至于在贪于平安中沦为猪狗一样的懦弱种族，如果那样，我即便成就强大神力，也开心不起来。”

    “至于剩下的【杀戮】，这个神职牵连太大，隐患也多，也不知道女妖是怎么凝聚出来，这东西我另有安排，等时机合适了再告诉你。”

    蜜勒思轻轻点点头，又摇了摇：“你有安排即可，不必一定要告诉我，不过你对人类用心许多，却难保千百年后他们依旧能虔诚如今日。”

    薛帕德呵呵笑道：“所谓种群，便是文字与文化，一切传承都逃不开这两样，晨曦王国和光明教会休戚相关，一切生活习俗、习惯、文字、语言都来自于教会，也既是来自于我，我与教会便是王国人类存在的意义，如果没了我们，他们连自身存在的价值都无法找到。”

    “你看一切种群部落，无论原始还是先进，都必然有自己的习俗和文化，如果没了这些，就会轻易被同化，对于个体或许无妨，但对于群体来说就无法忍受，所以除非是战争中战败一方无法抵抗，否则就算是原始文明面对先进文明，也要先尽可能开战，打断文明脊梁，打死一切传承文化者，剩下的就只是跟屁虫了。”

    蜜勒思听的懵懵懂懂，薛帕德一看就低声笑道：“说的太远了，我要做的就是为文明定下基调，他们今后一切都源自于今日，就好比人类血脉传承，这是无论外表如何改变，内里都无法改变的，这世界并非只有凡人，而是有着真神，既然有神明，那就能用力量维护文明延续，不必担心有外来力量破坏发展。”

    “你看我一直让教会宣传家人亲近友爱，对内团结一致无论出身，对外宁折不弯绝不屈服，但文明不会只有这点认知，就像建造房屋一样，一点点扩宽填充，文明的精髓也是如此。”

    “今后只要我等不陨落，晨曦王国便不会消失，而只要王国传承不灭，对我等的信仰就将不断延续下去，我所做的既是为了他们，也为了我们自己，旧大陆上诸位强大神力都有类似的谋划安排，但他们立足于一城一地，我却立足于一国一族。”

    “但这样也有麻烦之处，就是一旦教会堕落令民心生恨，某天外敌入侵就会天下大乱，所以我迟早要限制教会权力，又要扶持世俗势力，令世俗的归于世俗，即便教会因此声势减弱也是值得。”

    蜜勒思偏头想了想，轻拍手道：“我听不懂你这些谋划，但感觉会对我们有利，人心的确多变，教会侍奉我等，不宜有太多复杂心思，只让信仰和精神归于神祇，声势上衰弱了很多，却避免了百年之后教会借助神祇威名肆意妄为，而若神祇明令不得干预世俗，那么胆大妄为者就没了名头操作，到时候世俗敢反抗教会，却不敢违逆神祇，这其中差异值得玩味。”

    “你看到重点了。”薛帕德笑了笑，挥手打散了面前几团神职，阿普切就在两人跟前，不过一直趴在神座上沉睡，看起来万事不管一般安静，实际上却是在他的领域中摆弄那些灵魂，只在薛帕德将神职赐予时表示感谢，其他时间便安安静静。

    属于冰雪巨魔玛萨鲁斯和九头海蛇海德拉的两团神职破空飞去，循着冥冥中的联系穿过了空间，借助神国的力量到达了接受者所在，薛帕德心中微动，就知道伫立在荒野之上、漫游于深海之中的两者都收到了自己的馈赠。

    他抬起高大的头颅，神目自然而然穿过宫殿的墙壁，将神国中的一切尽收眼底。

    不知不觉中，光明神国的领域已经再次扩大了三倍有余，虽然比起第二重天堂山无穷无尽的面积来说，这样的面积与尘埃别无二致，但神国仍在扩大，更重要的是薛帕德力量也在不断增加。

    山崖上下，森林之中，草原之上，以三十三层断崖宫殿群为核心，众神的信徒在神国中安详的生活居住，这里没有污秽、没有危险、没有饥饿和压迫，耕种便有收获，四季温度适宜，曾经离去的家人、朋友此刻都在身边，每天神国中都充满了欢声笑语。

    生前的权势和财富在这里没有任何作用，唯有虔诚才是诸神考量的标准，能够进入神国的信徒都是正信徒，泛信徒们在堕入冥界后就只能服从亡魂指引者的命令，在冥界开拓土地建立城池，德兰诺大陆的冥界中没有叹息之墙，但是亡魂们却要面对凶残狡诈，成群结队的冥界荒兽。

    而在神国之中，富裕的信徒和贫贱的信徒别无区别，更虔诚的反而能得到神祇的赏识，比如一片更靠近神祇所在的宫殿，和地势更佳风景优美的地方建立起属于自己的居所。

    生前虔诚的信徒们因为灵魂更加强大，也往往比不虔诚的能够在生活中保持本性更长的时间，正信徒的灵魂们进入神国，视灵魂的强大能够维持本性十年到一百年之间的时间，有些灵魂保持的时间甚至能超过作为生灵时的寿命两倍，而后便会转化为祁并者。

    祁并者们是众神最大的财富，仅次于神国和信仰之力，他们以神国守卫的身份得到训练和奖赏，毕竟神国内部虽然和平一片，但诸神仍要武力捍卫自己的地盘，每位神祇都会珍稀手上每一个虔信者的灵魂，由信徒灵魂训练而来的神国守卫是他们除了自己和神国外最后的手段。

    至于神器，在诸神中流传很少，绝大部分神祇并不擅长炼制，凡人所说的神器，往往有两种解释，一种是神祇的武器，另一种便是极为高深珍贵并且稀有的炼金造物或者附魔物品，这种物品的强大超出人类的想象，被认为唯有神祇才能制造。

    而实际上，的确有许多流传于史诗传说中的神器来自于那些掌控魔法、炼金、造物等神职的神祇，但更多的却往往是法师们的作品，这东西虽然在主位面中强大无比，但放在真神面前，却只有极少部分能够派上用场，所以诸神对于神器并不太在意，只有一部分被他们赐予凡间的教会作为教会的武器，其中最出名的一批，就比如那位独眼神祇的苍白正义，这件神兵虽然出自凡人之手，却不是由任何附魔和炼金程序制造，是少有的神明也能用上的武器之一。

    人类的灵魂大多居住在河谷和草原之上，牛头人们居住在山崖旁边，狗头人们更喜欢在草原上狂奔，其他还有少许野蛮人信徒也分布在神国之内，神国建立不久，信徒们的灵魂也不过千余而已，对比其他神祇动辄数以万计的数量实在是不值一提，薛帕德也不欲干涉他们的生活，便放任他们享受着死亡后的平静。

    蜜勒思也在看着外面，她看了一会，只见山谷底部，一群少年的灵魂在水中嬉戏，突然促狭的伸手一指，一股水流从天而降，噗的一下将诸多少年淋了个满头满身，吓得他们哇哇大叫。

    薛帕德看她和信徒开玩笑，就只是笑着看着，等蜜勒思收回牵牵玉手，感慨道：“南方已平，远征军忙于消化战果，接下来总算有些平静日子了。”

    蜜勒思点点头：“从中部森林往南，都已是【光明联盟】的领土，接下来只要耐心命教会和世俗开拓土地，鼓励信徒们增添人口，我们便可静待新的变化出现了。”

    “的确如此。”两位神祇相视一笑，不言不语中自有和谐默契。


------------

第二百零一章 远行（书遭扫荡，给大家造成不便请见谅，不是我切了哈！）

    光明历5年，旧大陆泰瑟尔王国西安姆侯爵领。

    自从安姆王国被泰瑟尔王国吞并后，【阿斯卡特拉】作为剑湾沿岸有名的大型港口城市之一，不仅没有任何衰落的迹象，反而越发繁荣富裕，令拥有这里的边境侯爵赚的合不拢嘴，多次在贵族间的沙龙和聚会上自夸当年的明智选择。

    “哟吼！”

    一艘高大古旧，看起来久经风浪的海船缓缓驶入了码头，码头上等活的一帮苦力呼哨一声，这帮由人类、野蛮人和矮人组成的搬运工就一窝蜂的凑了上来。

    “别急！别急！你姥姥的，汤姆的儿子呢？管好这帮乡巴佬！”二副站在船头上喝骂了几声，登岸板放了下去，一帮搬运工笑嘻嘻的不以为意，二副笑骂时还带着笑容，显然也不是很在意。

    一个精干的年轻人不知从哪钻了出来，笑呵呵道：“杰瑞大叔，你们回来了啊！这次是不是又捞了不少好东西？！”

    二副叹了口气：“哎，哪有这么容易，现在不比当初了，远航刚开始那会，真是遍地黄金，随便带点什么东西回来，都是十几倍几十倍的利润！现在不行啦，教会和王国的势力将地盘划分的差不多了，我们这样跑贸易的小船队，只能从那些苦哈哈的下层冒险者手里捞点东西。”

    年轻人笑嘻嘻道：“杰瑞大叔你又骗我，谁不知道那些冒险者们干的生意……咳，回头再说吧，我爸让你晚上去我家和他喝一杯！来来，兄弟们，搬东西！”

    杰瑞笑道：“你小子真是机灵……汤姆有个好儿子，你能把检察长家的女儿搞上手，不枉你父母和我对你的期望！不过检察长老丈人可不好对付，哈哈哈！”

    他哈哈一笑，看搬运工们要上船卸货，赶紧伸手阻止：“等会等会，先不要卸货。”

    他往后一招手，只见一队三十人的队伍从船舱里走了出来，所有人都穿戴着旅行者长袍，兜帽盖在头上，领头的一个低声和他说了几句什么，将一个鼓鼓囊囊的袋子放到了杰瑞手里，便踏步从船板上走了下来。

    年轻人眼睛眯起，但是乖觉的一句话都没说，反而让手下退开，任由这一队一看就训练有素，沉默有序的队伍离开了前沿区，阿斯卡特拉每天的人员和货物吞吐量惊人，这支队伍走出没多远就混进了来来往往的人流中，和其他形形色色的冒险者与旅客混在一起，看不出丝毫特殊来。

    他转头看向杰瑞，却只见杰瑞轻轻摇了摇头，接着大声道：“哈哈哈！上船吧，这趟运回来不少正义教会托运的商品，都给我小心点搬运！弄坏了一个，牧师老爷们要我的脑袋，我就把你们塞到鲨鱼的后眼里！”

    年轻人轻笑一声，他在码头厮混长大，自然知道什么能做什么能问，所以也吆喝着让手下上船帮着船员们卸载货物，转眼就将刚才的一幕抛在了脑后。

    ……

    而那一队冒险者团队模样的队伍，则在离开前沿区没多久，就在有心人的带领下登上了一艘驶向内陆的商船，不过这船上除了这一队冒险者外没有任何其他乘客，领头的人抬头看去，旗杆上挂着的旗帜在风中猎猎作响，上面一头浑身金属色泽的凶猛狮鹫在风中摆动，仿佛随时能够化作活物。

    “欢迎你们，伯爵大人的客人们。”

    随和的声音在众人背后响起，冒险者们转过头来，只见一位头发花白，穿着十分贴身的便服中年人正站在船舱的出口处，礼貌又矜持的向众人行礼。

    领头的冒险者摘下兜帽，露出一张年轻而肃然的脸庞，同样行礼道：“艾伯特向您问好，睿智的长者。”

    这赫然是曾经跟随着弗瑞曼的太阳骑士团骑士，不过在围猎鹰身女妖时受了重伤，虽然幸运的幸存下来，但也休养了许久才恢复，如今这队冒险者的领队既然是德拉诺大陆的晨曦王国骑士，其他人的身份自然不问可知，而他们登上的这艘船，自然就是泰瑟尔王国的【狮鹫伯爵】薛帕德·普雷尔的家族私船。

    中年人表情突的严肃起来，重新换了个姿势行礼道：“罗杰·钱多斯，我不过是伯爵大人的二管家而已，艾伯特骑士不必这么客气，愿光明照亮我们前进的路。”

    “光明必将庇护着你，”艾伯特下意识的说出了习惯的回应，说完才突然一愣：“钱多斯阁下，你……”

    “我也是光明神殿下的信徒，不止是我，我的妻子和儿子同样蒙受着我主的光辉，所以伯爵大人才命我作为接头人来迎接你们。”罗杰笑着解释道。

    艾伯特左右看看，所有水手都仿佛对这边发生的事情一无所知一般，自顾自的忙碌着自己的事情，罗杰见状笑道：“不必担心，骑士阁下，这艘船上的所有人都只有一个信仰，便是一切光明之主宰！”

    到了这个份上，自然也不必再去怀疑，艾伯特点了点头，身后的其他人也将兜帽摘下，露出一张张年轻又富有朝气的脸庞，虽然在菱角和面容上与旧大陆人类有些许不同，但除非是仔细研究过德兰诺人类和旧大陆各族人类的生理差异，否则寻常人决然想不到这些人来自另一个大陆。

    艾伯特身后两人走上前来向罗杰示意：“尼兰德诺（查洛斯）向您问好，先生。”

    罗杰连忙回礼：“两位骑士阁下不必客气。”他又看向其他人，只见这一队三十人虽然人数不多，但是摘下兜帽的遮挡后，那种凛然气势令人一惊，无一不是能以一敌百的精锐骑士。

    “一共三十位高级骑士，连同我们三个在内，奉陛下的旨意前来援助索普大人。”艾伯特看着罗杰道，索普是第一分身在教会内部记录的名字，到现在已经很少还有人记得教皇陛下原名薛帕德了。

    伯爵家的二管家笑着指了指身后的船舱：“食物和房间都准备好了，请你们再忍耐一段时间，这艘船将会径直前往艾斯米尔塔兰，在王都……哦，那已经不是王都了，在那里休整一下后，我们就会往南前往普雷尔港，大人的骑兵队将会在那里护送诸位前往布罗斯特城！”

    艾伯特三人互相看了看，转头对罗杰道：“那么，接下来的路程就要麻烦你来安排了。”

    “赞美光明。”罗杰笑了笑。

    ……

    布罗斯特城。

    原本拿商人和贵族的家宅改建的城主府已经重新整修，不过拆除重建实在是浪费时间和金钱的事情，所以薛帕德只是花重金从艾斯米尔塔兰请来最好的设计师，根据原来的布局和环境设计，厚实高大的围墙将整片城市中心包围起来，城主府的面积比最初时大了两倍有余。

    布罗斯特原本没有统一的领主，直到薛帕德接手这片领地，这座城市才从此只听从一个声音的命令，狮鹫和巨龙在天空和城外震慑一切胆大妄为者，伯爵的军队和骑士将伯爵的命令传达到每一个角落，普雷尔领如今在整个泰瑟尔王国内，也是赫赫有名的地方。

    尤其在浮空城从异界被召唤回来，又坠毁于南方的维尔达斯森林后，因此而来的各方势力与冒险者让领地的繁荣快速的推进，只是布罗斯特城南方的冒险者小镇，就抵得上普通一个还算富裕的男爵整个领地的收入，至于那些穷的把土地抵押出去的乡下贵族们，真是羡慕的连觉都睡不着。

    远道而来的骑士们从阿斯卡特拉登上商船，一直到了普雷尔镇的码头才终于下船，随后乘坐安排好的车队一路抵达布罗斯特城，乘着夜幕进入伯爵府中，此刻在伯爵府的三座后花园之一中。

    众位骑士们正有些紧张和激动的看着面前的伯爵，而在一旁侍立着的，则是汤马尔·瑞驰、西德尼·亨利、杰弗·钱多斯，以及觉醒【月光】血脉不久的伯格哈特·艾克等普雷尔领的最强战力和实权派。

    在场的人有旧大陆人类，也有德兰诺这新大陆的人类，但他们的共通点，就是都信仰着光明神托纳帝乌，每一个人的信仰都能经受考验，每一个人都有着或多或少，但是绝对足以称道的功劳。

    身穿着贵族便服的薛帕德负手站在花园中精心建造的小楼前，作为王国众所周知的实权贵族之一，他随便一身便服，也是由高级裁缝精心制作而成，外表简单优雅，穿起来贴身舒适，其中甚至参杂了一些不太珍贵的魔法材料，对于任何一个正牌法师都不值一提，但对于贵族们来说也算是奢侈的行为。

    “愿光明照亮我们所有人前进的路，诸位骑士，请允许我先赞赏你们的勇气，你们在教会和王国的安排下穿过了荒野，潜伏入远征军中，又借助他们的海船来到这片陌生的土地，跨过遥远的距离坚定的来到这里，教会和王国都将以你们为荣。”

    薛帕德低沉的声音不算响亮，却也足以让每个人听的清楚，他继续道：“接下来，就是我对你们的安排，你们已经分成了三支小队，归属于三位骑士统领，那么艾伯特，你和你的人跟随西德尼，他会安排你们进入城卫军；尼兰德诺，你和你的人跟随汤米尔，他会安排你们进入巡夜骑士；至于查洛斯，你和你的人将会加入我的亲卫队，过段时间我另有安排。”

    他顿了顿，抬起头看着天空中皎洁的月亮，淡淡道：“查洛斯，你和你的人有些特别，这你是知道的，所以我对你们也会有些特别的安排，虽然你们在出发之前，就已经突击训练过旧大陆的通用语和泰瑟尔王国的语言和文字，但我还是会给你们一段时间适应，然后你们将会拿着我的介绍信去其他贵族的领地效命，具体的安排，到时候会通知你们。”

    骑士们互相对视了几眼，薛帕德笑笑道：“普雷尔领的基础太弱了，好在我有钱，足以平衡和其他贵族在时间上的差异，但人手总不能凭空得来，有你们在，我就能继续扩充军力，将整片领地控制的更加紧密。”

    骑士们低喝一声，或恭敬或顺从的接下了命令，薛帕德环视一周，突然笑道：“一年一次的拍卖会，正好两周后就开始了，到时候给你们放个假，让你们见识见识旧大陆的繁华！”

    众人自然没什么意见，薛帕德便挥挥手让人散去，只是将汤马尔和西德尼留了下来。

    等到花园中只剩下三人，自然也就不必将气氛搞的太严肃，薛帕德叫来仆人端上酒水，就着满园芳草花朵，边和边谈。

    “杜睿斯伯爵发来请帖，下周他要在佛郎机城举办婚礼，邀请我去，你们两个到时候准备一下，与我一起。”

    西德尼楞了一下：“婚礼？杜睿斯不是结婚了吗？”

    薛帕德一耸肩：“他原本的妻子你也听说过，对于他的‘管教’十分严苛，杜睿斯好歹也是伯爵了，连一枚金币的花销都决定不了，所以他的妻子失足落水不治身亡我也并不觉得奇怪，据说新娘是佛郎机城一家商人的长女，不仅能带来丰厚的嫁妆，还温柔体贴，美丽善良，最关键的是，我听说新娘有些优势特别突出。”

    汤马尔低声笑道：“杜睿斯伯爵真是有心，二婚还要邀请大人参加。”

    薛帕德瞥眼看着他：“当然不止如此，一位伯爵的婚礼，也是一次合适的认识美丽女士的良好时机，你的那位梦中情人可忘记了吗？没忘也没关系，到时候我托人帮你介绍！”

    汤马尔苦着脸道：“大人，为何要提起我的伤心事，我到现在都没想明白那个铁匠有什么好的，她为什么宁愿和铁匠私奔，也不愿意嫁给我？”

    薛帕德耸肩道：“抚慰一段感情伤痛的最好办法，就是开始另一段感情，这次的婚礼整个东安姆领的贵族们都收到了邀请，相信我，你可以的。”

    他又看着西德尼，语重心长道：“西德尼，我知道你对那些不成熟的贵族小姐没有兴趣，不过寡居的寂寞贵妇也为数不少，到时候你也考虑考虑？”

    西德尼喝了口红酒，淡淡道：“我现在一个人挺自在的，大人你不必为我担心。”

    薛帕德无奈道：“我知道你不在意这个，但你好歹也是一位贵族，你的爵位和领地，总要有人在将来继承。”

    西德尼一口将半杯红酒饮下，嘿了一声：“到时候大人你收回不就行了。”

    “放屁。”薛帕德忍不住爆了粗口：“我在乎你那葡萄庄园吗？要不是你坚决不要，白天鹅堡能赐给约克家吗？你就算不为自己考虑，不考虑考虑你去世的父母？亨利这个姓氏难道你要让它断绝吗？”

    西德尼面色犹豫，没有说话。

    薛帕德也不再提这事，君臣三人喝了一会，西德尼和汤马尔也就告辞离开，夜风轻轻吹过，月光下少女的身影悄悄走近，轻轻的坐在伯爵身边。


------------

第二百零二章 宴会

    薛帕德扭头看了一眼，朵蜜的棕色眼睛在月光下格外美丽，一抹绿色沉浸在水晶般晶莹的双眼中，显示着主人的不同。

    不过薛帕德不以为意，只是问道：“两位夫人都睡了？”

    朵蜜点头道：“把小少爷和小姐哄睡着后，两位夫人也累了，就都睡着了。”

    薛帕德伸出手摸了摸女仆柔顺的长发，轻声道：“你和伊莉莎也不要累到自己，既然我让你们作为女仆长管理仆人们，有事就要去使唤着，上次那种不长眼的碎嘴老女人看起来无赖难缠，把她扔回平民区不还是哭天抢地的要回来，呵呵，当我的伯爵府是她家吗？”

    朵蜜娇声道：“大人，我们没事的，我们已经习惯每天和两位夫人待在一起，反正都是顺手的事情，不会累着的。”

    薛帕德低头在少女娇嫩的双唇上点了一下，这才轻声道：“好，过几天我会和西德尼他们去参加杜瑞斯伯爵的婚礼，这边的事情就要你们处理了。”

    “是。”朵蜜轻轻嗯了一声，只觉一支大手抚上了上衣开口，下意识的惊呼一声……

    ……

    数日后。

    改名后的佛郎机城依旧繁华，并且因为普雷尔领的快速发展，也带动了佛郎机城的战后恢复，尤其是杜睿斯·佛郎机伯爵拿出来了家族的秘传，一种极为特别的香醇果酒配方，这种蜜酒度数不高，但是香醇清甜，尤其受到贵族夫人和小姐们的喜爱，在酒品市场上占据了一席之地。

    城外建成不超过一年的庄园外，一辆辆新旧不一的马车来到大门前，自然有侍者迎上去将来宾接待进去，马车夫也和来宾的侍从驾着马车到属于他们的地方等待着，只等宴会结束，主人召唤，他们就要立刻出现。

    带着普雷尔家族狮鹫徽记的马车咕噜噜的在庄园前停下，迎宾的侍者眼前一亮，急忙冲到跟前来迎接，只是四轮马车打开侧门后，先下来的却是一位人到中年，满脸风霜的贵族男性。

    好在迎宾提前做了功课，立马满脸堆笑：“尊贵的西德尼·亨利骑士，欢迎您的到来。”

    西德尼漫不经心的看了迎宾一眼，经验丰富的他一眼就看出来这位迎宾只是个荣誉爵士，所以虽然能只称呼爵位而不是大人，但与西德尼这样的实权贵族比起来却不值一提，地位完全看他跟着什么样的主人。

    跟着杜睿斯这样八面玲珑的雇主，这位迎宾爵士的应对自然毫无失礼之处，等西德尼下来后，汤马尔也身穿着一身骑士便服走下马车，在二人之后，才是身穿常服，头戴礼帽，手上戴着一双洁白手套的薛帕德。

    “尊敬的普雷尔大人！我谨代表主人热烈欢迎您的到来。”这负责的迎宾爵士连话都说不利索了，又是躬身行礼，又是招呼人来帮着引路。

    薛帕德轻轻推开了仆从想要搀扶的手，顺手将手套脱下塞进口袋中，朗声笑道：“你们做什么？我和杜睿斯阁下是什么样的交情，不需要来这套，命个人带我进去吧！”

    迎宾爵士立马松了口气，杜睿斯伯爵的朋友虽多，但却没多少实权派人物，毕竟他原本只是边境侯爵瓦斯特·珀普勒的亲信，唯有眼前这位普雷尔伯爵是个例外，两人不仅是战争中结下来的交情，伯爵本身的实力也令人敬畏，更别说普雷尔领的富裕和强大连女王陛下都有所听闻。

    薛帕德一马当先往庄园内走去，身后西德尼和汤马尔连忙跟上，此时还没人注意到这里，但随着侍者在门前高声报名后，立刻引起许多人的注视。

    “薛帕德·普雷尔伯爵到！西德尼·亨利爵士到！汤马尔·瑞驰爵士到！”

    庄园花园中，布置好的诸多长桌上铺好了干净平整的桌布，精致的银质餐具摆满了桌面，还有以上好东方瓷器盛装的瓜果和蔬菜，以及各种丰盛的肉食和精美的甜点，还有一些纯粹用做装饰的东西。

    以杜睿斯的家底，还置办不起这样一套用于宴会的精美餐具，但是他毕竟作为胜利者入驻佛郎机城，所以原本萨尔博塔家族和一些倒霉贵族遗留的财产自然也被他接收。

    从花园到大厅，都有正在与相熟者笑谈的客人，身穿华丽服饰的贵族小姐和夫人们也有着自己的小圈子，往往几人围在一起，吸引来四周贪婪的目光，偶尔发出一阵阵哄笑声，至于在聊什么，就不得而知了。

    杜睿斯端着酒杯自然也在和熟人交谈，在他身边的赫然是罗斯巴尔·斯皮尼诺男爵这个老熟人，以及科密利男爵、歌斯洛克男爵这两位瓦斯特侯爵的嫡系，甚至还有察乌什·洛克斯伯爵这样的原投诚派，以及安多克·莫克雷和米多·莫克雷这来自火焰家族的特殊客人。

    罗斯巴尔依旧一幅满不在乎的粗鲁样子，一手油乎乎的抓着一支烤的油汪汪洒了香料的鸡腿啃着，另一手端着满满一杯酒气扑鼻的白兰地，边啃边夸奖道：“杜睿斯阁下，你的厨师手艺可真不错，当然还有这些香料……味道真是好！”

    在这个小圈子中的人，都对罗斯巴尔的样子习以为常了，这位男爵虽然既没风度也没礼貌，却是一个值得信任的盟友，杜睿斯喝了口手中端着的杜松子酒，笑道：“不要夸我，无论是厨师还是香料，都是我从薛帕德那里买来的，我虽然也喜好美食，但也得坦诚我不如他专业，要说对于美酒的了解，他就不如我了。”

    罗斯巴尔边吃边嘀咕道：“唔，还是算了吧，我可没这么多闲钱花在这些东西上面。”

    安多克·莫克雷在旁突然问道：“杜睿斯大人，我听说薛帕德大人的领地中有一头巨龙！不知道是不是真的？”

    杜睿斯呵呵笑道：“你问对人了，我去年刚好去了薛帕德的领地，他邀请我与他一起冬狩，就是那次我见到了那头绿龙，那可真是个又大有可怕的狰狞怪物！也不知道他是如何驯服的！”

    科密利男爵羡慕道：“一头巨龙，天呐，我听说普雷尔家族的徽章还是头狮鹫？是我就会把那头巨龙加上去，并且用宝石来装饰！”

    “那头狮鹫可丝毫不比巨龙弱，”对于钢羽狮鹫的战斗力很有些了解的杜睿斯耸了耸肩，解释道：“那不是普通的狮鹫，而是整年后可以与任何巨龙正面对抗的变异种，狮鹫中的顶尖存在！”

    对于高等魔法生物几乎没有了解的诸位贵族惊呼一声，而作为介绍者的杜睿斯免不了有些沾沾自喜，贵族们就是这样的一群人，他们大部分一辈子关注的都是如何让自己成为人群中的焦点和潮流的导向。

    “薛帕德·普雷尔伯爵到！……”

    侍者的唱名声传来，贵族和他们的女眷们都不约而同的停下了交谈的动作，所有人转过头来看向入口那里，看着那位长相平凡，气质威严，身材高大匀称的【术士】伯爵大步走进了花园。

    “薛帕德！我的朋友！”杜睿斯夸张的大声打了个招呼，走过去就想要和薛帕德握手。

    对于曾经低调的战友如今变得如此轻浮，薛帕德也只能一笑置之，不等杜睿斯将手伸到跟前，就反过来一把抱住他，朗声道：“杜睿斯！我的战友和好友！哈哈哈，祝贺你！”

    双方都在夸张的表达着自己的喜悦之情，如此过度而又带着些许表演意味的行为实际上是双方疏远的预兆，但不管是薛帕德还是杜睿斯都明白这点，他们依然是瓦斯特侯爵一系的人，依然是关系紧密联系密切的重要盟友，但他们却不可能再是亲密的朋友。

    薛帕德在心中浮现一丝嘲笑，既为了自己的虚伪，也为了人类的虚伪，不过自他晋升中等神力之后，分身的增加就让每个分身的用途都可以分摊出去，比如第二分身负责王国，第三第四分身游历大陆并提升职业实力，而第一分身的定位也就逐渐变成了他体验人类生活的重要渠道，神祇们无法和人类文明脱节，因为这是他们存在的基础，他们也要对人类保持着关注和了解。

    法师、城主、吟游诗人、猎人、战士、老兵、小偷、杀手……诸神种类各异的神职让他们各自分身的身份也千奇百怪，就像法师之神阿祖斯，他白胡子长袍持杖法师的造型在法师圈子中流传极广，但偏偏很多人在面对时都想不起这一点，或许是神祇的特别，也或许是那些人从未想到过自己竟会如此幸运。

    薛帕德和杜睿斯放开了对方，两人的笑容都一样的真挚，至于其中的含义是否一样就不为人知，薛帕德从一旁的长桌上端起杯酒，大笑道：“你美丽的新娘在哪里？我的朋友！”

    杜睿斯耸了耸肩：“我的蜜果儿正在做着仪式前的祈祷，当婚礼开始时，她会出现的。”

    薛帕德呵呵一笑：“杜睿斯，你要加油啊，我的两个孩子都已经一岁多了，你的儿子虽然也不小了，但是被你留在乡下，只有一个孩子对于一位伯爵来说实在是太少了。”

    杜睿斯无奈道：“你何止两个孩子？你在布洛斯特城的那位情妇也生了吧？我可没你这么强的本事，说让女人怀上就能很快怀上，而且生出来的孩子个个都是圆圆胖胖，又健康又活泼。”

    薛帕德哈哈大笑：“这是天赋，你羡慕不来的。”

    两三句话的功夫，西德尼、汤马尔和罗斯巴尔、科密利、安多克等人也都凑了过来，这个圈子瞬间就成了全场的焦点，而双方自然也没有不认识的人，反而都是熟悉的面孔。

    “对了，我的伯爵大人，听说有位法师在你的冒险者小镇中定居了？”科密利男爵突然想起来什么，向薛帕德问道，不过他的语气中带着不少羡慕。

    薛帕德淡淡一笑：“是有这事，一位爱好考古的法师先生，据说他在那座浮空城的残骸中发现了记录当年魔法帝国炼金法阵的知识，所以他向我请求租借一块地方给他做实验，不过法师的实验太危险了，所以我拒绝了他进入布罗斯特的要求，只允许他待在小镇中。”

    科密利砸吧砸吧嘴，就像要把这个消息嚼碎了咽下去：“一位定居的法师……天呐，尤其他还会炼金术！”

    “一位野法师吧，学院派怎么可能在这种郊区隐居？不过他都待了半年还没离开，也没开店或进行任何交易，这让我很奇怪他如何维持生活的。”薛帕德语气随意道。

    “不过科密利男爵，那位法师没什么特殊的，他和亨利·德雷克先生交流过，按照德雷克的说法，这位法师和他的水平差不多，所以即便他在废墟中发现了什么东西，想来也不会是太珍贵的宝藏。”

    身边几人想了想，也觉得的确有些道理，不过西德尼在内心中无声吐了个槽：没什么特殊的吗？那怎么连续有三波人想要干掉那个法师？大人连自己收藏的那件魔法泡都送给法师了，况且是她，不是他。

    西德尼表情阴沉，那个法师当初雇佣了一批冒险者进入浮空城废墟，冒险者们死伤惨重才逃了出来，而那个女法师从那以后就没有再进入废墟，虽然流传的流言都说是法师太菜受了重伤，但只有直面过那个女法师的他知道事情绝对不是这样，能让一位史诗级的咒剑士感到压力，至少得是一位高级顶峰的施法者。

    有关于法师的话题被薛帕德轻描淡写的推开，杜睿斯抿了口酒水，开口道：“说起来，前段时间有队武僧经过佛郎机城，还打伤了我的卫兵，不过那些废物拦不住他们，只好逼他们道了个谦并且不许他们停留，就让他们走了。”

    薛帕德突然很感兴趣：“武僧？他们从哪里来？”

    杜睿斯想了想：“似乎是从北方来的……不过不知道是海上还是陆地。”

    薛帕德哦了一声，笑道：“说到海上，我打算组织船队往北去，见识见识北方的景色，看看有没有新的商机，怎么样？你要不要加一份？”

    杜睿斯正要说话，却听庄园后突然响起一声女性的尖叫。


------------

第二百零三章 烛堡

    二十分钟后，众人努力憋着笑看着正在安抚哭泣的新娘的杜睿斯。

    汤马尔凑到薛帕德跟前，强忍着笑意道：“大人，我还是头一次见到，伴娘和男仆在主人的婚礼前在厕所私会，结果被女主人撞破，紧张到拔不出来的……”

    薛帕德表现倒是一般，只是嘴角也微微扬起：“我也是头一次见……可怜的杜睿斯，他这场精心准备的婚礼，恐怕要因为这个意外成为不少人的笑料了。”

    由于受惊后难以平静的新娘状态不佳，原本精心准备的婚礼也只好草草结束，一直到第二天，薛帕德才见到了精神不振的杜睿斯。

    “看来你昨晚上很辛苦。”薛帕德正坐在庄园的餐厅中，面前铺着洁白桌布的餐桌上，银盘盛放着全熟的煎羊排，精心调配的配菜装饰的很有心意，薛帕德随手插起一块羊肉放进嘴里，咀嚼中刺激着味蕾的焦香让人陶醉，全熟的羊排并不算嫩，但是口感更有嚼劲和油煎的香味，与注重于鲜嫩的吃法是完全不同的追求。

    “我很高兴看到你吃的很开心。”杜睿斯随手拉开椅子，脸上的黑眼圈还带着昨晚的疲惫，随手打了个响指让自家的仆人将早餐端来，转过头看着薛帕德认真道：“继续我们昨天的话题吧，薛帕德。”

    “昨天？哦，你是说船队的事情？”薛帕德将最后一块羊肉放进嘴里，拿餐巾擦了擦嘴，抬手对侍者道：“再给我来块牛肋排！还是全熟！”

    眼看侍者行了一礼去厨房通知，他才看着杜睿斯道：“我要组织起一支船队，往北从艾斯米尔塔兰附近转到艾斯米尔河上，然后到达剑湾，往北前往【绝冬城】。”

    “你这么做的目的是什么？我的朋友？”杜睿斯纳闷道：“你已经是一位伯爵了，你完全可以让你的手下去做这件事情，没有必要自己去参加，要知道这段路途不仅非常遥远，而且也非常危险，【路斯坎】的海盗肆虐在整个剑湾中，哪怕是如同【博德之门】或者【深水城】这样的强大城邦，也只能够震慑却不能消灭。”

    薛帕德笑了笑：“杜睿斯，你和我是不一样的人，对我来说，普雷尔领虽然安逸，却只是个宁静的港湾，我向往的是港湾外那个既精彩又危险，让无数人为之着迷的宽阔世界。”

    杜睿斯沉默了一会，才喃喃道：“那个，我就不参加了，不过我愿意为你的行动做一笔投资……你接受吗？”

    薛帕德爽快道：“当然，王国与北方贸易的商队这么多，哪些东西好卖我也知道了一些，你若是愿意投资，我就为你记下来，到时候给你分成。”

    杜睿斯本就只是因为交情才提出投资，无论有没有回报他都没什么意见。

    ……

    带着咸腥味的海风吹的旗帜猎猎作响，海面上平静无波，刚下过小雨的天空很快就变得晴朗，视野清晰，极目远望，天与海的交汇处是如此的自然。

    蓝色的海面上折射着金色的阳光，刺目的光线照在高大的海船上，让原本站在船头看着远方的几人，也不得不退到了遮阳处。

    一身干练骑士便装的薛帕德看着身边沉稳优雅的中年贵族笑道：“克雷尔·嘉德男爵，这次要你陪我一起出海，真是麻烦你了。”

    克雷尔·嘉德极有风度的行了一礼，声音温润友善：“伯爵大人，如果没有你将嘉德家族从艾斯米尔塔尔中救出，我和我的家人早就死在了战乱中了，为你效劳是我的荣幸，况且嘉德家族虽然不过一百多年的历史，但从我的祖父开始，就一直是艾斯米尔塔兰算不上最富裕，但一定是最成功的商人！这趟开拓商路的旅行，您不带我，又能带谁呢？”

    “哈，非常好，嘉德阁下，希望你的儿子以后也能和你一样精明而又睿智。”薛帕德笑着道。

    克雷尔·嘉德微微躬身道：“我也希望他能成长起来，好为大人效力。”

    薛帕德点点头：“这些都不必说，关于货物和交易的事情，就拜托了，等这趟旅行结束之后，我们再核对账簿。”

    “是，我有些累了，大人，请容许我回房间休息休息。”

    薛帕德颔首道：“请便。”

    眼看着这场远航的贸易负责人走进了船舱，薛帕德转过身来看着身后几人，不由笑道：“吉布斯·约克、伯格哈特·艾克、亨利·德雷格、西蒙·蒙特福德，以及爱德华，这趟旅行的安全就要你们来负责了，吉布斯，你是【贵族骑士】，约克家族本就以盛产骑士而出名，这趟旅行对你是场磨砺，沿途的一些交流都由你来打理。”

    吉布斯·约克是米耶·约克男爵的长子，也是约克家族未来的继承人，薛帕德将普雷尔领南方靠近森林的白天鹅堡封给他们作为领地，可以说对他们有着大恩，这个传统的骑士家族对于恩怨十分分明，所以米耶十分主动的让自己的儿子为伯爵当护卫，何况这次旅行又是一次多么难得的增加君臣情分的机会。

    年轻的骑士激动不已，强自沉稳的答应下来，而薛帕德的话并未停下：“亨利，你是法师，况且有这么长时间的冒险经验，有些事情不必我吩咐，总归这趟旅行结束后，那家炼金小店就归入你名下，以后正常交税即可，伯爵府还可以出钱，为你购买一个四环法术的知识，或者两个三环法术的知识。”

    “西蒙，你曾经在烛堡待过一段时间，对吧？我们会在烛堡附近休整半天，到时候还需要来和他们交谈，毕竟烛堡是不对陌生船只开放的。”

    这两位薛帕德从艾斯米尔塔兰收来的前冒险者，在领地中的地位都不太重要，一个一直负责着炼金小店，另一个则是为伯爵的妻子和情妇们教导些知识，这趟就索性帮他们带上，增加些磨练。

    至于剩下一个流浪骑士伯格哈特·艾克，已经在一年半前觉醒了【月光】血脉之力，随后就被私下接纳为了光明神的信徒，对于他不需要太多安排，他会自觉地找到自己该在的地方。

    另外还有爱德华这个曾经意外撞破了围观绿龙的栏杆，而后被吸收到城卫军的年轻人，他的师父已经从乡下搬到了布罗斯特城里，被聘请为城卫军的剑术教练，而他就被安排到伯爵身边做个护卫。

    西德尼、汤马尔等人已经是普雷尔领重要的实权人物，偶尔出去赴个宴还算无伤大雅，但在伯爵需要长时间的离开领地时，他们就是伯爵留下的后手，要留在领地中，帮助女主人守住这片普雷尔家族的基业。

    除了这些人外，一旁还有一位满头绿色长发，看起来放浪不羁却又令人敬畏的年轻人，这个年轻人身穿褐色的皮夹克，下身一条蓝色帆布裤子，这样的造型和服饰在旧大陆上都很少见。

    等到爱德华等人退下去后，薛帕德才有些好奇的看着这个年轻人：“塔库拉尔克，你这身衣服是从哪来的？”

    这绿龙以【人类变形术】变化而来的年轻人一摊手：“老板，这身衣服是变形术的效果，只要我把它脱下来，就会立刻消失。”

    “那这个样式是怎么回事？”薛帕德指了指下身那条与牛仔裤很相似的衣服。

    绿龙无奈道：“这是我在变形时记忆中想到的造型，至于为什么我也不清楚，老板，有什么问题吗？”

    薛帕德摆摆手：“没事，随便问问。”钢羽狮鹫无法变形，带出来太扎眼了，只好留在领地中刚好镇守，而绿龙静极思动，又不能回到维尔达斯森林，索性跟着薛帕德出来走走看看。

    绿龙看了看一望无际的海面，立刻就将头转了回来，他这样的森林巨龙，更喜欢一望无际的茂密古老森林，而不是深不见底的幽深海洋，为了消除对于海洋的排斥，只好没话找话道：“老板，你这趟的目的真的是开拓商路吗？”

    薛帕德笑道：“怎么？你不相信？”

    绿龙咧嘴一笑：“老板，虽然我是巨龙，但从我成年开始就和其他龙不一样，我去过至高森林，去过冰风谷，去过博德之门附近的巨魔森林，虽然我在龙族中属于年轻人，但是混乱年代时候刚好是我成年的时间……所以我能看的出来，肯定有什么原因让你决定往北，但是你又不愿意说出来，所以就说要去开拓商路，即便这个理由很烂，但你的那些封臣和手下也不会明说，你放心，我也不会明说的。”

    薛帕德笑了笑，将手撑在船帮上，看着无边辽阔的海洋和澄清的天空，迎着海风朗笑道：“你猜对了一半，塔库拉尔克，我要做什么不重要，以前我独自一人时候，想去哪就去哪，现在拥有了一大片封地，反而让我感到很拘束，我渴望再次体会到那种到处走，到处看的感觉。”

    绿龙耸了耸肩：“好吧，老板，你是个天生的冒险者。”

    “呵呵，你去过至高森林？那里的精灵巡卫兵不好对付吧？”薛帕德呵呵一笑，看着绿龙道。

    绿龙精神一振：“老板，你也去过？那帮皮包骨的精灵卫兵太麻烦了，既不好吃，也抓不到，射的箭都不知道是从哪来的，后来我才知道，他们的箭竟然能借助位面穿梭射击……”

    这一人一龙闲聊着似是而非的冒险见闻，绿龙此刻如同金属龙中的黄铜龙一般谈性大发，聊了许久都不见尽兴。

    远方独立于一座孤岛上的雄伟建筑从视野的尽头渐渐升起，那就是烛堡。

    ……

    “烛堡是知识的聚集地，也是知识之神的圣地，它矗立在可以俯瞰大海的高耸峭壁上，位于雄狮之路的尽头，就是这条路，而这条路又连接到湾岸公路的商道上。”

    船只缓缓停靠在码头中，烛堡四周暗礁密布，水急浪高，唯有这一处地方可以停靠，码头旁边就是延伸到烛堡大门的【雄狮之路】，另一头直达贯穿南北的【海湾公路】。

    与烛堡的守卫们打交道的事情自然交给西蒙去做，他曾经在烛堡学习过一段时间，特殊的身份加上一些报酬，就足以换取让船只停靠的资格。

    等着无聊，薛帕德就给其他人科普着有关烛堡的知识：“你们看那里，那几座高塔和上面的光芒像不像巨大的蜡烛？这是烛堡的标志性建筑，也是这个巨大堡垒的重要组成部分，据说其中藏着某位古代大贤者的预言，有关于整个旧大陆的未来，不过直到目前为止，还没人知道预言的内容。”

    众人包括绿龙在内，都抬头看着高耸雄伟的烛堡，以堡为名，这里的森严和肃穆可想而知，珍贵的知识被保护在这座堡垒之中，没有任何未经许可的人能够来到这里。

    “烛堡的内部很复杂，不过进入的规矩很简单。”薛帕德指了指码头旁边卡在道路必经处的一座灯塔：“那里有一位烛堡内的学者们制造的魔法守卫，嗯，实力大概在史诗级，每一个来到这里的人都要提供一本烛堡内没有的新书，然后交给守卫鉴定，它鉴定通过你就可以进入，然后在规定时间内离开，否则就只能被杀死，或者留在烛堡中永远不许离开。”

    “还有就是，烛堡的最高管理者，应该是一位传奇级的强者，至于是法师还是牧师我就不清楚了，所以烛堡堪称旧大陆最安全的地方之一，从某些方面来说，甚至超过一些强大神力神祇的主神殿。”

    众人为之乍舌，刚刚回来的西蒙更是觉得不可思议：“伯爵大人，难道你以前来过烛堡，并且在这里学习过？为什么你说的东西有些我都没有听说过！”

    薛帕德呵呵笑道：“我曾经在冒险的路上遇到过一位渊博的长者，那位长者与我分享了很多的知识，并且告诉了我不少有关于烛堡的事情。”

    嗯，那位长者不仅分享了知识，还给了他一个难度极高的任务，为了那个任务他在烛堡连续挂了四次，真是想忘记都难。


------------

第二百零四章 被遗忘的监牢

    众人纷纷表示惊讶和好奇，绿龙塔库拉尔克同样如此，这头成年后就很机智的巨龙从来不会靠近有危险的地方，这才能让他从混乱年代活到了现在，不过一时不慎遇到了薛帕德，就只能算他倒霉了。

    船只休整并不需要太长时间，实际上只是让水手们清理一下加班，修补一些在风浪中受损的地方，淡水和食物都很是充裕，烛堡码头附近也没有能够购买这些东西的地方。

    不过一个小时以后，原本飘着小雨的天空突然变的阴沉，不过一会时间瓢泼大雨落下，一直在看天的薛帕德脸上露出笑容，随即就面色如常的让所有人都躲进船舱避雨。

    风急浪高，雨越下越大，昏沉沉的天空让视线都变得昏暗，薛帕德则在此时走到了船沿，纵身一跃就跳到了岸上，接着天色避开了码头上烛堡守卫的视线，摸向了与魔法哨塔相反的方向。

    轰隆！

    雷声隆隆，却没有打闪，这样的天气让护卫们也骂骂咧咧的躲进了屋里，薛帕德走的更加轻松自在，豆大的雨点还没落到身上就被护盾挡开，他就这么自顾自的走到了海边的一片礁石中。

    神祇的视线不会被雨水阻挡，那位置隐蔽的黝黑洞穴因为拍打进去的浪花而被他发现，漫步走到洞穴前面，微一躬身就走进了这与人差不多等高的隐秘洞口。

    黑暗的洞穴在他面前有如白日，越往里走，就会发现这通道越来越高，越来越宽，走出去数百米后，通道走到了尽头，出现在眼前的，是无数漆黑干燥的古老牢房。

    细微的风从四周吹过，显然这处监牢在某些看不到的角落中与外界有着沟通，但更令人惊讶的是，烛堡的下方，为何会有如此惊人的古老监牢，尤其是地面上堆积了厚厚的灰尘，时光留下的痕迹让一切看来已经在历史中沉睡了许久，显然是不知从什么时候起，这里就被世界遗忘了。

    “烛堡的地下监狱……哈，知识之神的圣地下方就是全大陆最大最阴深的监牢，地上却有着旧大陆无处能及的强大魔力，虽然魔法女神掌控魔网，但论起来力量的可怕，银月城的女神塔林也是比不上这里。”

    鹿皮软靴无声的踩在地面上，没有脚步声，也没有灰尘扬起，仿佛不是有人来到这里，而是冥界的幽灵从这里飘过。

    随着来访者的靠近，监牢的入口处，白惨惨的光芒照亮了灵魂的形状，滞留于尘世的亡者高大美丽，虽然只剩下灵魂，依然能看出生前的模样，宽大的羽翼，从头顶延伸至尾部的骨刺，以及那看起来依旧强壮无比的线条……

    这不是人类之魂，这是巨龙之魂。

    “银龙守卫……”薛帕德身形不动，低笑了一声，即使前世没做过烛堡的那个任务，刷龙无数的他也能从外观区分巨龙的种类，认出这是一头银龙魂转化的亡灵并不困难。

    银龙在金属龙中实力屈居第二，但势力却堪称第一，因为金龙太过稀少，而银龙天生与秩序和善良阵营的亲近让他们极少受到智慧生命的围猎，烛堡下方的古老监牢竟然以一头银龙的亡灵来作为守卫，一旦传播出去，会对于烛堡的声誉造成严重的打击。

    “……来访者未携带监察者徽章……未携带审问者徽章……未携带处刑者徽章……来访者，你的身份未知，禁止入内，请立刻转身离开，否则二十秒后，我会开始攻击。”

    高大的银龙魂灵将头低下来，白森森的眼睛茫然无神的看向薛帕德，一字一句刻板僵硬，丝毫不像任何高阶亡灵那样有着自己的神智，反而像是被输入了既定程序，一板一眼按照指令行动的炼金造物。

    亡灵的幽幽白光在黑暗中反而更加可怖，不过对于薛帕德来说，亡灵刚好是他最不在意的麻烦，手一翻将一块似乎鲜血凝结的坚硬石块从半位面中取了出来，而就在石块出现的下一刻，银龙亡灵的视线似乎就落在了石块上面。

    空气突然安静下来，直到亡灵无声的嘶吼，虽然失去了肉体让他无法再发出那令普通生命当场崩溃的吼声，也失去了那与生俱来震慑一切的威严，但亡灵生物自带的惊惧光环在堕落的银龙身上更加强大，足以震慑一切非史诗职业的力量霸道的爆发出来，将整个监狱入口附近数百米都笼罩在内。

    然而这一切对于薛帕德来说，如同清风拂面，他冷哼一声，比龙威更加强横霸道的灵魂气场突然降临，这是超越了食物链高低层差异的威严，它的差别不是力量和体型，而是本质的超越，神恩如海，神威如狱，这是真神之威，凡人甚至无法直面神祇的本体。

    骤降的神威立刻将亡灵龙的惊惧光环打散，银龙哀嚎一声，比薛帕德的分身高出数倍的高大体型轰然倒下，半幽灵化的银龙魂并未完全与物质界脱离，立刻震起密如沙瀑的灰尘，震动声更远远传播出来，在地下监牢中响起连绵回音。

    好在这片监牢深居地下，这震动即使传上地面，也不会被烛堡中人在意，而烛堡本身的魔法力量和神术结界也会将透过层层土层衰弱了无数倍的神威和惊惧光环力量挡在外面，除非烛堡的管理者【卷轴守护者】突然心血来潮用顶级预言术探知烛堡地下是否有什么秘密，否则无人能够发现这里的一切。

    九环以上的法术才有资格称为顶级，释放这样的法术，无不是劳力伤财的事情，守护者除非是傻了的才会把八大派系中最珍贵的预言系法术用在这种事上面。

    如果银龙依旧活着，那么断然不会如此不济，神威虽然比龙威更加可怕，但也不至于让任何一头巨龙轻易被压服，巨龙强大的不止是灵魂和魔力，还有他们天生的强壮身体。

    但是只剩下灵魂的银龙不过就是头强大的亡灵，在超凡生命以下的存在眼中完全是无解的存在，但在神祇面前，唯有被轻易抹杀或者屈服。

    不过亡灵龙没有轻易放弃，死亡力量在他的体内凝聚，龙口张开，冰冷死寂的死亡龙息喷向薛帕德，龙头和后者的距离不过十几米而已，几乎是眨眼间死亡力量就将对方包裹在内。

    洪流般的死寂力量奔流而过，原地只留下毫无损伤的薛帕德，他甚至不必借助本体的力量，只靠超凡神力的护盾就挡住了银龙的反抗攻击。

    “光！”

    薛帕德轻喝一声，温煦且不刺目的光线突然降下，无处不照，无处不至，整片古老监狱骤然一亮，纤毫毕现，将每一个角落都照的清清楚楚，一具具或者残缺或者完整的骸骨静静的躺在各自的监牢之中，这些大小形态各不相同的骸骨显然来自不同的种族，绝大部分都已经被灰尘和腐朽掩埋，极少数的一些身边还有着生前陪伴的东西，白光扫过，偶有几点反光亮起，转瞬即逝。

    薛帕德瞥了一眼，将反光的地方记下，转头看向亡灵银龙，那无处不在的光线不是普通的光，灵魂转化的亡灵体内的一切都在这光中无所遁形，变幻无常的形体，纠缠萦绕的死亡之力，以及跳跃的灵魂之火在巨龙的尾根处静静燃烧，那是他的本质和存在的基础，不过那个将银龙转化为亡灵的存在竟然将灵魂之火放在这种位置，真是令人感到惊讶的事情。

    这样如同大人打小孩一样的过程令薛帕德感到无趣，他将手伸出，仿佛有无形的大手凝聚起来，狠狠一抓将亡灵的身体捏的爆开，一把将那灵魂之火抓了出来，打开一道传送门，将亡灵龙的灵魂之火和那枚苍白之血石块一起丢了过去。

    隐约的犬吠声从另一端传来，死寂无比的气息昭示着另一端正是冥界，而负责接收这亡灵的，自然是作为薛帕德从神的阿普切，他拥有死亡领域的神职，这银龙的灵魂早就失去了记忆和神职，就如同一个牵线的木偶一样，不如交给阿普切去安排。

    银龙消失，残留的死亡气息还需要慢慢消散，不过薛帕德自然不会受到这残留死亡之力的影响，他找了一处平坦干净的地方，从半位面中取出一些奇怪的东西，就这么原地拼接起来。

    二十几分钟后，当薛帕德谨慎的将最后一块拼接紧密时，眼前已经是一块长宽数米的魔法阵，预备好的宝石粉末被他从口袋中一点点撒了出来，随着魔法阵被魔力激活，无形的联系传递到了远方的普雷尔领某处。

    过了一会，魔法阵已经和地面融合在了一起，看起来魔法阵就像是原本就刻画在地面上，精密的花纹也在断口处链接完整，任何一个微小的地方都不存在一星半点的误差或者断口。

    “古老帝国的魔法技巧……还是有可取之处的。”薛帕德赞叹一声，魔力的波动从魔法阵中产生，这波动持续且在不断地增强，魔力的光芒点亮了魔法阵，半真半假的虚幻光线在魔法阵上呈现出千奇百怪的色彩和形状。

    魔法波动逐渐触动了空间的稳固，延伸到了遥远的地方，紫黑色的传送门悄然洞开，在魔力的闪烁和魔法漩涡的旋转中越来越大，恍惚间就变成了一扇一人多高，四五人宽，被魔力的光芒和炫彩笼罩的奇妙景象。

    修长白皙的手指先探了出来，清脆的响指一打，仿佛接收到了某种信号，白皙手掌的主人往前一冲，就走出了传送门，俏生生的站在了薛帕德面前。

    这是一位看起来十分高贵大方的美丽女性，满头黑发柔顺光亮披散在肩膀上，修长完美的脖颈让她有着特别的气质，精致的五官仿佛出自最卓越的工匠精心雕刻而成，而她虽然穿着裹住全身的法师袍，但是依然能看出浮凸有致的曼妙身材，尤其是修长的美腿在开了叉的袍子下摆晃动时若隐若现。

    “咳咳咳……”这美到极致的女士从传送的恍惚中缓过神来，看着薛帕德微笑着正要开口，猝不及防的被空气中的灰尘呛的连连咳嗽，连忙给自己挂上了几个小法术，这才松了口气，大方有礼道：“谢谢你，伯爵阁下，你既然组合传送阵激活，想必是找到我需要的何时地方了。”

    薛帕德以手示意这位女法师观察四周：“伊菲娅女士，你觉得这里如何？”

    伊菲娅眨了眨美丽的大眼睛，将四周仔仔细细的打量，黑暗阴森的古老监狱对她没有丝毫影响，反而很是开心道：“很棒的地方！安静、隐蔽，被人遗忘的地方，这里简直就是……”

    她突然抬起头来，只听薛帕德在旁悠悠道：“女士，你现在所在的地方，是位于烛堡下方的古老地牢，在你上方大概三十多米的地方，就是知识之神的圣地，旧大陆最强的中立组织之一，烛堡。”

    伊菲娅小嘴微张，鲜红的嘴唇在她随手点起的照明术下格外诱人，悦耳又惊讶的声音如同美丽的音符般飘出：“烛堡！这里竟然是烛堡的地下？奥术在上，伯爵阁下你可真厉害，我从来没听说过烛堡还有什么隐藏的地牢！”

    “这里已经被人遗忘很长时间了……”薛帕德有些感慨道，同时又想起了当年在游戏里翻了不少书柜找到的古老历史：“在旧大陆上，烛堡从建立的那天起，就是个无法忽视的名字，这里是旧大陆上魔力最强的地方之一，即便没有历代掌管这里的传奇守护者们，烛堡也是无比强大的存在。”

    “七百年前，史诗虹彩龙多拉巴菲克想要掠夺烛堡收藏的知识，然而他放光了自己所掌握的所有九环法术，也没能打破烛堡的防御结界，只能灰溜溜的自行退去。”

    “混乱年代末期，夜之女神莎尔想要抽取烛堡和密斯卓诺迷锁的力量，成为超越神上神的存在！她差点就成功了……”

    “可惜，具体的内情如今已经无人知晓，我翻了不少记载，也只知道伊尔明斯特殿下重伤，过了几十年才出现，丝琳雪女士陨落，阴魂城主陨落，拉洛克，那位魔法女神的选民也陨落了，阴魂城这个古代魔法帝国最后的拥有后裔能够运转的浮空城，也随之坠毁，如今数百年过去，连残骸都在海浪中寻觅不到了。”


------------

第二百零五章 未完的旅途

    伊菲娅眨了眨眼睛：“你知道的很多嘛，不过这段历史我也有读到过，阴魂城和密斯卓诺都毁了，哎……太可惜了，据说几十年前有人找到过那一战留下的东西，不过没有留下任何记载，大概只是冒险者中的小道消息吧。”

    薛帕德闻言笑道：“夜之女神、魔法女神、知识之神……那一战的内幕，多到如今来看依旧令人震惊。”

    伊菲娅抓了抓衣服的肩膀部位，无所谓道：“反正夜之女神从那以后就变得低调许多，最近一百年，甚至连神迹都少了，不少人都觉得夜之女神或许是被知识之神重创了。”

    薛帕德耸耸肩没接这话，他指了指这地下监牢的顶部：“这里虽然被人遗忘，但其实你从这里走到头，推开三道活板门，就能进入烛堡的内部，那里是烛堡花园的一角，不会有任何人发现的地方，到时候你无论是想从烛堡内学习知识，还是获得食物，只要小心一些，应该就不会有什么事情。”

    伊菲娅好奇道：“伯爵阁下，非常感谢你，你不仅在我最需要的时候允许我在你的小镇中躲藏，还答应我帮我找到合适的藏身之地……不过我能否问一个小小的问题，你为何对烛堡如此熟悉？难道你来过？”

    薛帕德轻松道：“你付出了金钱和知识作为酬劳，女士，而我向来是一个有原则和良好的商业品质的人，况且这件事情对我来说不过是举手之劳，如果你没有从魔法帝国留下的知识里研究出来复合组装传送阵的技巧的话，也没有这么容易能够避开那些寻找你的人的视线来到这里，说起我对于烛堡的了解，我倒是更好奇你的身份。”

    伊菲娅很坦然道：“很抱歉呢，伯爵阁下，从我们达成协议的那天开始我就说过，我的身份还不能告诉你，不过等我突破了史诗壁垒，或许就可以告诉你了！”

    薛帕德呵呵笑道：“等你突破了史诗，你身上的那件底牌就能用了吧？我想那才是你的底气所在。”

    伊菲娅脸上一白，开朗大方如她，被人突然指出最后的依仗也不由得有些慌乱，勉强笑道：“伯爵阁下，你……”

    薛帕德摆摆手：“伊菲娅，请允许我直接称呼你的名字，我既然帮你来到这里，你就该相信我没有任何恶意，否则我早就知道你身上不止一件能够称为底牌的东西，又何必为你挡住那三批杀手，还让我的骑士毁尸灭迹？让他们和你两败俱伤时我再出面，岂不是就能大小通吃？”

    伊菲娅深吸了几口气，想起面前这个男人带着手下偷袭那些混蛋，将那些追的自己走投无路的该死的家伙们尽数灭口的事情，她在内心中大声的呼喊，尽量让自己冷静下来：“是的，伯爵阁下，你说的对……”

    “你可以称呼我薛帕德，”薛帕德不在意的打断了女法师：“对于你突破史诗，我有着非常大的信心，一位史诗法师，能够见国王也平等直视，你直接称呼我的名字也不算什么，因为未来的你必然会有这个资格。”

    伊菲娅静静的站了一会，才轻轻点头：“无论如何，我不会忘记你的帮助的，伯爵……薛帕德。”

    “虽然一位法师不好找，不过要找一位贵族就不难了，”薛帕德微笑看着女法师，“等你突破之后，自然可以自有决定去哪里，如果你想去找我，只要去我的领地即可，就算我不在，也可以留下讯息让我知道。”

    伊菲娅点点头，过了会深吸了口气，突然笑容如花朵般绽放：“嗯，说不定，我到时候会决定在你的领地建一座法师塔呢！”

    “呃？”薛帕德愣了下，看着女法师闪闪发亮的眼睛，他爽快道：“无比欢迎！到时候我愿意为你承担一半的成本！”

    伊菲娅心里一跳，建造法师塔的成本一向是天文数字，那样巨大的花销可以让一位大公破产，任何一座法师塔的建立，除了某些特例外，都回荡着法师的哭声，薛帕德的承诺究竟是他不懂这个，还是知道却不在意？

    女法师盯着面前这个人类伯爵的眼睛，但是其中却只有坦然和平静，薛帕德面色如常，没有丝毫迟疑或者疑惑，显然不是说话不过脑子的粗豪狂妄之人，那种从眼神中流露出来的自信和强大，让女人感觉到自己似乎头一次认识这个男人。

    她心下一颤，突然就不敢再去看薛帕德，只是将头撇开，假装平静道：“嗯，好，那……那到时候我会找你要钱的！”

    她脱口而出最后一句，反应过来立马就羞的脸通红，薛帕德愣了愣，接着哈哈大笑，笑了一会才停下来，又想起一事：“对了，你要是在烛堡里遇到什么麻烦……”

    他顿了顿，又继续道：“要是遇到了什么棘手的麻烦，你就去东北方的塔楼，找一位住在三楼面向大陆方向房间的老太太，她身边还跟着一只她养的蓝灰色猫，那猫叫托马斯，不过你别提这事。”

    “到时候你去了那里，你就和她说：‘游侠问候库尔伽尔，是否还记得龙之井的星空？’然后再把你的麻烦告诉她，即便她解决不了，也能保你没事。”

    伊菲娅呆了呆：“库尔伽尔？托马斯？这名字似乎有些熟悉……”

    薛帕德打了个岔：“你不是好奇我对烛堡怎么知道这么多吗？我当年游历时候认识过一位烛堡出身的贤者，所有的事情都是他告诉我的，好了，我该离开了，接下来你就要一个人在这里了。”

    伊菲娅点点头，就见薛帕德潇洒的转身离去，先往他之前记下的反光点绕了一下，随后径直往出口而去，没多久就消失在了漆黑漫长的通道之中。

    温和明亮的光源下，伊菲娅依旧在苦苦思索，良久之后她突然一拍修长紧致的大腿，自语道：“库尔伽尔？奥术兄弟会失踪的大师？托马斯和游侠？我似乎听到过……”

    ……

    风暴平息，虽然海面还不平静，但是也足够海船离开码头，重新踏上旅程。

    薛帕德靠在旗杆旁边看着远方的烛堡，结界消失后的数百年，烛堡也未曾恢复过它那巨大的铠甲，不过这丝毫无损烛堡的声势，反而随着其中一位守护者，两位选民的坐镇，让这个拥有三位传奇之力的地方更加风波不起。

    他眉头微抬，表情很是轻松，只是在手中把玩着一枚精致无比，但是做工和光泽满是古老痕迹的金币。

    【盗贼的幸运金币，稀有奇物，这枚古旧的魔法帝国金币据说是一位传奇盗贼的特殊战利品——他从幸运女神的钱袋中偷出，宽宏的女神不仅没有因此怪罪他，反而赐予他祝福，从此以后，这枚金币就是任何一位盗贼梦寐以求的东西——它能让你获得幸运的垂青，偷窃不被抓住，开锁不会失败，触发了陷阱也不会被杀死，只是在金币的边沿上刻着一行小字，‘谨记：幸运与厄运是一对姐妹’】

    漫长的时光不仅将地牢中的一切埋葬在了历史的犄角旮旯里，那些见证了历史的东西也没能留下多少，这枚奇物金币倒是个意外的收获，除此之外，就只有一把梳子有些价值，剩下的不过是破碎的晶体，锈蚀的差不多的铜镜之类的东西。

    【龙角梳，奇物，只有巨龙的角才能经受的住时光的冲刷，但是用龙角来做梳子，那个制造者的确很有思想……梳子的握柄上刻着一行小字，‘爱你，不只是因为你的美’】

    这柄梳子前世从来没见过，不过要是还在游戏里，这样的物品介绍恐怕能引发一波讨论热潮，引起无数痴男怨女在论坛灌水到天明，本身说不定也关联着一二三四五个连环任务……

    可惜这里不是游戏世界，对于一位真神来说，他会乐于用心参与到遇到的每一件事情，体会这些随时随地的意外带来的惊喜，却不会愿意花费太多时间在一个毫无头绪，又看不到回报有多大的小事上面。

    “大人，下一站就是博德之门了。”

    克雷尔·嘉德男爵向薛帕德请示着，嘉德家族常出善于商贸的贵族商人，克雷尔作为家长跟随着薛帕德，也负责着商船一路的采买和贩卖，以及了解收集这条海路上的商贸信息。

    海岸线就在视线的远方，但那座繁华城市还在遥远的距离之外，即便是真神的分身也无法看到，薛帕德略点点头：“我们离开烛堡不久，到那里还需要很长时间吧？想到即将看到这座宝剑海一带最繁华的城市之一，就让我莫名的感到兴奋。”

    克雷尔微微笑道：“大人，你没去过博德之门吗？”

    薛帕德摇摇头，他自然是去过的，不过不是在这个世界：“没去过，不过我倒是听说过不少有关于那里的故事，比如那座雕塑、曾经的杀戮化身、那些雄伟壮观的神殿……哦！还有那座闻名于世的大门！”


------------

第二百零六章 港口

    像商人多过贵族的克雷尔男爵向自己的封君微微示意，笑着道：“大人，你的期待不会落空的，博德之门已经耸立在宝剑海湾旁数百年，虽然早就找不到它最初的样子，但你所说的那些景观都还在那里，我曾经跟随船队去过一次，因为二十年前一次大海啸的破坏，导致码头区进行了重建，但是重建之后更加繁华壮观，阿斯卡特拉和艾斯米尔塔兰都无法与它相比，那是一座有着五十多万居民的宏伟城市！”

    薛帕德啧啧称奇，不知道该说什么，游戏里的博德之门因为是数据制造，能够同时容纳数百万玩家在其中生活，现实世界自然没有游戏那样逆天的容纳力，但是真实的博德之门必然会有着游戏中不具备的魅力。

    “你说的让我有些迫不及待了。”薛帕德笑道。

    克雷尔行了一礼，哈哈大笑着让水手们张开风帆，全速前进。

    ……

    博德之门，位于宝剑海湾沿岸的中部。

    这里是传奇开始的地方，史诗诞生的地方，传说中常有的名字，冒险者无不吹嘘的地方，吟游诗人们的扯淡故事中从不缺席的重要场景。

    晴朗的天空下，巨大的阴影在空中缓缓飞过，极具蒸汽朋克风格的外形和那猎奇无比的造型昭示着这大概是出自侏儒的手笔，只有这个不靠谱却又极其聪明的科技种族才能造出这样的东西。

    “我的神啊，那是什么？！”

    椭圆形飞过空中的巨大飞空艇下方，缓缓靠近港口的商船上水手们发出一阵阵惊呼，惊奇的叫声甚至传到了附近的船上，让不少原本等候在码头的人对这些乡下人发出带着嘲讽的戏虐笑声。

    “去去，都给老子干活去，少在这丢人。”船长呵斥了几声，将水手们打发过去，凑到薛帕德等人跟前巴巴的问道：“几位大人，这是什么东西啊？”

    船上的贵族们此刻都凑在一起，克雷尔闻言笑道：“这是飞空艇……侏儒造出来的飞行器，不仅运载量不小，还能以跟奔马差不多的速度前进，而且那些侏儒在上面装了不知道多少爆炸装置，连巨龙都不敢轻易攻击它，但是造价也非常昂贵，这么一艘飞空艇足以让一位国王破产！”

    “哇哦……”一群乡下来贵族们齐声惊呼，虽然不少都当过冒险者，但那种在大陆上到处跑的冒险者毕竟是极少数，绝大部分冒险者的活动范围就只在熟悉的王国或者城邦附近，除非接到了报酬极为丰厚的任务，否则他们很少会跨过那些危机四伏的野外去往其他地方。

    薛帕德笑而不语，克雷尔暗地里看了他一眼，见这位伯爵大人笑容淡淡不以为意，有些摸不清楚这位大人到底有没有来过这里。

    商船微微一震，已经靠在了码头上，博德之门的码头税务官立刻就走了过来，这些事情自然有人处理，薛帕德站在船沿打量着远方的城市。

    只从码头区的面积来看，无论是新大陆作为远征军第一个登陆点的黄金港，还是南方开发多年的阿斯卡特拉，都比不上眼前的博德之门港口，等待入港或者卸货的大大小小船只堆满了视野之中，侏儒们制造的卸载机器昂贵并且笨重，只有极少人用的起，大部分船只还是要靠人力来处理，这也是那些码头搬运工的生计所在。

    口音各异的呼喊声不绝于耳，离的稍远些就听不清几步外别人说话的声音，鱼腥味和海腥气混杂在一起，除了那些苦工、奴隶和低等的仆人以外，贵族们和他们衣冠楚楚的仆人们都皱着眉头快步离开。

    薛帕德吸了吸空气中的腥臭味道，想起游戏中那被处理过的味道，忍不住哈哈大笑，现实和幻想的差距莫过于此，博德之门虽然也算是大陆闻名的繁华港口，但是也逃不开时代的拘束。

    往远处看去，两道城墙在码头左右深入海中，不仅将码头区包围起来，又向后延伸出去，砖块巨石包心的城墙划分出了整个城市的区域，只在视线的尽头绕了个弯，分出了这座宏伟城市的内外。

    高大的门户遥遥在望，这是城市名字的由来，也是最醒目的地标之一，薛帕德远眺的视线平移开，几座熟悉的建筑顶部映入眼中，他嘴上自然而然的浮现出笑容，那神殿顶上萦绕的神力光芒在他眼中无比醒目，都不必去看那醒目的圣徽或者夸张的浮雕，一眼就能看出来神殿所属的是哪位神祇。

    绿龙走到他旁边，看着远方的外城区大声道：“老板，这么多的善神神殿啊？你说我进去会不会被那些令人厌恶的圣武士围攻……”

    这家伙是五色龙，天生就是邪恶阵营，况且绿龙本来也不是什么好东西，虽然如今托庇在薛帕德手下老实了很多，但要是遇到了那些嫉恶如仇的圣武士们，万一谁手贱丢个侦测邪恶，那就只能拔刀相见了。

    薛帕德漠然看着他：“你只要不扯着嗓子喊这里有头绿龙，别在那些圣武士面前晃悠，博德之门有四十多万不同的智慧种族，他们没那个时间和精力一个一个来找你的。”

    绿龙嘿嘿笑道：“老板，那我就……”

    “去吧，记得我们出发的时间，如果有什么变故我们提前离开了，想必你也不会出什么事。”薛帕德大度的一挥手，自然看出来绿龙是在船上待的太憋屈想出去溜溜。

    塔库拉尔克做了个明白的手势就走下了船，薛帕德回头看去，除了克雷尔等几人忙的脱不开身外，其他人也都满怀期待的看着他，他将肩膀一耸：“你们看着我做什么，时间你们都清楚，自由行动吧！”

    几位骑士和男爵相视一笑，带上自家跟班嘻嘻哈哈的走下了船，眼看人走的差不多了，薛帕德将一个钱袋丢给了依旧守在跟前的爱德华，这个在围观绿龙的楼台坍塌事件中被发掘出来的年轻剑士很是尽忠职守，虽然羡慕那些人能够下船活动，依旧沉默的守在船上，只是眼神中流露出羡慕的神色。

    薛帕德拍了拍他的肩膀：“你也下去转转吧，这袋钱拿去花掉，注意些安全，不要去那些阴暗小巷，当心那些撞上来的小孩和女人……”随口指点了自己的亲卫一些冒险者的常识，就打发他随便去逛。

    “可是……大人，您的安全怎么办？”爱德华犹豫道。

    薛帕德毫不在意：“我还需要你保护？我要自己去看看几个老朋友，你在旁边碍眼么？快滚快滚。”

    爱德华被劈头骂了一顿，倒也毫不在意，喜滋滋的被赶下了船。

    眼看着手下打发的差不多了，薛帕德也没跟还在忙着的船长与克雷尔等人告别，就这么径直施施然的走下了商船。


------------

第二百零七章 杀人

    随手打掉了三只想要往自己身上摸的脏手，避开了两个差点撞到自己的搬运工，顺带将一个想要用涂了毒的短匕捅自己的无赖捏断了手骨，薛帕德就这么平平淡淡的走出了码头区。

    “真是一座繁华又平和的城市啊。”分身站在码头区入口感慨道。

    金属雕像静静的伫立在广场上，来来往往的冒险者和市民们很少有人将目光落在上面，只是偶尔有初次来到这里的人会前来观摩。

    薛帕德虽然不是第一次看到这座雕像，但如此真实的场景还是第一次见，时光留下的痕迹遍布雕塑，伸手摸了摸那带着锈蚀和斑痕的外表，仿佛触摸到了那逝去的几百年时光，以及那遥不可及的上一世。

    异乡人叹了口气，将心中突然升起的愁绪驱散，抬头就看到广场边缘十几个市民行色匆匆的没入了人群。

    他心中一动，本来是极为寻常的一幕，但一看到那些市民，就让他心里不由得升起一种厌恶，这情绪来的莫名奇妙，让薛帕德本能的就跟上了那些人。

    借着身旁的行人挡住行踪，加上他操纵光线模糊自身的位置，那被跟踪的一行人虽然警觉但也没察觉到身后有人跟踪。

    一直走到一处人少的地方，才突然停了下来，薛帕德侧耳听到其中一人嘀咕着：“我们就这么过去没问题吧？怎么感觉有点不踏实。”

    旁边有人低声笑道：“能有什么问题？最近那些疯子发现了几处据点，祭司大人让我们都到总坛集合，这条路我们走了多少次，从来没出过问题。”

    一开始嘀咕的人语气带着些不安：“哎，我们加快速度吧，我可不想遇到那些疯子，反正祭司大人让我们过去，那自然是要去的。”

    又有人语气激动：“没错，祭司大人传达我主的命令，绝对不容违背！谁要是违背大人，就是违背我主的意愿！”

    旁边人都沉默了瞬间，借着低声祈祷了几句，左右看看没人注意，才一起没入了一道阴暗的巷子里。

    跟在后面的薛帕德耳朵微动，捕捉着空中传来的细碎片段：“……将鲜血……唯有死亡……猩红之盛宴即将开启……”

    他眉头一挑，暗自道：“鲜血与死亡？”眼看着那一群疑似恶魔信徒的平民消失在了巷口，他连忙大步跟了上去，只是刚一走到巷口，面前冷不丁出现一张面孔，让他心中一惊，下意识就要一拳打上去，只是突然反应过来，硬生生止住了手上的动作。

    躲在巷口的邪教徒茫然的往前看着，挥拳带起的一阵风扑到了他脸上，让那有些枯黄的脸皮抽了抽，眨了眨眼，但却没有发现近在眼前的跟踪者，过了会这躲在巷口的邪教徒才扭头道：“没人啊，你们是不是太疑神疑鬼了。”

    薛帕德轻轻转到巷口一侧，听到里面传来的声音：“小心一点总是好的，既然的确没人跟踪，那就快走吧，入口就在不远处了，进去了还得走很久的，所有人的武器都带好了吧？这一路可不安全！”

    悉悉索索的声音响起，薛帕德偏头看过去，只见那群邪教徒将短剑、匕首、短斧之类的武器握在手中，有的另一只手还握着个小木盾，在领头的带领下鱼贯从巷口的角落处消失，等到最后一个人没入地下不见，才看得到原来地上有个下水道的入口。

    “果然是在下水道……四通八达的下水道实在是藏污纳垢的好地方。”薛帕德叹了口气，下水道这样的地方天然就处于阳光下世界的死角，无论在任何地方都难以将光明撒播到这里，因为一切都有两面性，即便是多元宇宙也要分出上下层界来安放纯洁和污秽。

    他退开了几步，虽然发现了邪教徒的痕迹，但这些家伙显然是蓄谋已久，博德之门又不是他的地盘，轮不到他这个异大陆神祇来管闲事，再者说听那些邪教徒的对话，似乎已经有人发现了他们的存在，那就更用不着他来操心了。

    四通八达但又无比混乱的小巷是所有城镇都免不了的一部分，博德之门自然也不例外，薛帕德只是随便找了巷子钻了进去，没走出多久他就忘了自己是从哪进来的了。

    污水淤积在地面上，恶臭味扑面而来，低矮破旧的房屋摇摇欲坠，少少几个映入眼中的身影也是身形消瘦，身上穿的与其说是衣服，不如说是肮脏的破布。

    薛帕德面色平静的看着眼前的一幕，眼中带有些许不忍，不用去想也知道，这里想必就是博德之门的贫民窟，靠近着码头区和市集，这里的贫民大概就靠着捞一些泔水死鱼和烂菜烂果子果腹。

    几个强壮些的贫民在角落里打量着衣着光鲜的薛帕德，不过他随身一身衣物和装备都价值不菲，但明眼人一看就不是好招惹的人，那几个贫民无非是一些帮派成员罢了，基本的眼力还是有的，所以打量了几眼，楞是没人敢过来问询一声来做什么。

    “啊！”

    一声惨叫突然响起，贫民们麻木的抬头看了一眼，又恢复了毫无生气的样子，那几个帮派成员看了看惨叫传来的方向，又看了看薛帕德，决定还是不去管这闲事。

    然而事情并未就此结束，惨叫声接连响起，战斗和惨叫咆哮的声音也越来越近，薛帕德突然快步后退，眨眼间就退到了十余米外的巷口。

    那几个帮派成员一脸震惊，此刻却听到轰然巨响声，一道耀眼火光突然拔地而起，矫健的身影将这火光握在手中，一声不吭的冷然劈下，巨响声中巷子一侧的墙壁坍塌大片，露出了另一侧的情景。

    烈火将不少房屋点燃，贫民们哀嚎着从家里逃出，有那倒霉的被殃及，带着一身火焰冲了出来，没走几步就扑到了污水中没了声息。

    脚步声响起，那握着烈火的身影缓缓从倒塌的缺口处走来，薛帕德抬眼看过去，才看到那烈火原来是一柄长剑，这比寻常长剑大上四分之一的显然是附魔武器，跳跃的火焰中带着一抹幽深蓝色，令人莫名感到灵魂一冷。


------------

第二百零八章 烈火焚魔

    薛帕德眼睛微眯，杀人者穿着一身暗色的贴身轻甲，金属的光泽有些暗淡，不是打磨了颜色，而是因为在打造时掺了某些魔抗性优秀的材料锻造成了合金，一身酒红色的披风垂在身后，半遮住脸的头盔戴在头上，一种冷冽的杀意令人难以直视。

    长剑上的火焰随着握剑者的心意熄灭，走的近了才看到，这剑士双眼漆黑闪亮，虽然下手气势惊人，但眼中却只有坚定无比的意志，没有任何嗜杀暴虐的神色。

    “等等，你们为什么杀人？！”这剑士看了薛帕德一眼，却没有动手的意向，反而转身就向另一侧的贫民区房屋走去，薛帕德急忙抬手问道。

    剑士撇过头来，沙哑的声音简短有力：“这里被恶魔污染，需要被净化。”

    “什么？”薛帕德楞了一下，博德之门是至少四位正神的重要地盘，而且没有一个是低于中等神力的存在，有这些殿下的神殿镇守这里，所以他一路上都没怎么在意四周的环境。

    此刻剑士提起，薛帕德想起之前的不适，不再漫不经心，双眼中金色火焰突然亮起，眼中所见便不止是普通的世界，众神的光辉笼罩之下，赫然有几处隐秘的地方散溢丝丝缕缕黑暗气息，但因为隐藏的极好，平时难以察觉，如果薛帕德不是以净化神力来寻找邪恶之源，一时间也不会发现那几处地方。

    剑士挥动长剑，火光再次亮起，剑身上赤红火焰忽的膨胀开来，眨眼间延伸到十余米长，随着剑士手臂的动作，这炽热无比的烈火如同长鞭一样被甩动出去，既如同利器一样将那些破烂不堪的房屋劈开，跳动的火焰又将破木头和破布搭建的房屋点燃，火焰在呼吸间蔓延开来，恶臭味更加浓烈。

    薛帕德咦了一声，那跳跃的火光无法阻挡他的视线，那些被劈开被点燃的房屋中，赫然躺着至少一具，至多五六具尸体，虽然看不清长相，但是那些尸体大小不同，显然是老少都有。

    “难怪我觉得人少，原来都被杀害后只尸体留在屋里！”薛帕德无名火燃起，以他的敏锐都没发现那些尸体，一来是恶臭味掩盖了尸体的味道，二来是那些遇害者已经死了不断的时间，血腥气都已淡到了极致。

    “吼！”

    怪异无比的兽吼声突然响起，原本麻木不已蹲在附近的贫民们突然站起身来，枯瘦无比的脸上眼睛凸出，口中响起不似人类的吼声，那瘦弱不堪的身体内像是突然醒来了某种魔物，身体如同充气一般的快速膨胀，急速的变化让这些贫民的皮肉都破裂开来，然而露出的不是鲜血和筋络，而是漆黑的武器和苍白的腐肉。

    手持火焰长剑的剑士一言不发，但在他身上却突然有一种力量醒来，薛帕德看了他一眼，对于这力量并不陌生。

    【疾风】，这种血脉之力的拥有者能够如同风元素那样操控风的力量，风声突然变得清晰入耳，这位剑士轻盈一跳，身上的盔甲丝毫不能影响他的重量，狂风骤然环绕着他，呼啸声中长剑上的火焰更加耀眼，这位剑士跃上半空，潇洒转身，手中长剑随之挥出，烈火长鞭带着噼啪的燃烧声和破空的啸声甩向地面。

    “吼吼吼！”

    七八名已经完全变成了人形魔怪的不知名生物对着空中的剑士咆哮出声，这些被深渊力量污染的生物有着显著的堕落性征，比如尖锐扭曲的角，丑陋的外表以及那令人恶心的恶臭味。

    火焰带着不可阻挡的气势如同天降的飞瀑一般落下，令空气都扭曲的高温将魔物们包裹在内，虽然是被深渊吸引的堕落怪物，但它们并不算真正的恶魔，没有恶魔那对于元素伤害的天生抵抗力，所以烈火倾泻而下，将这些魔物烧的连连嘶吼。

    剑士从半空滑落，一头魔物伸出利爪想要抓向他，然而剑士只是轻巧的一脚踩在魔物那巨大的爪子上，借力往前跃出，手上长剑顺势一挥，将那利爪齐根斩断，不等魔物嘶吼出声，剑士就将手中武器一转，直直的剑尖朝下捅进了那魔物的血盆大口中。

    轰的一声，奔腾的火焰从魔物体内冲上半空，瞬间就将这怪物的体内点燃，熊熊烈火将它变成了巨大的人形火炬，剑士也已拔出长剑落在地上，风旋绕着他飞舞，脚下生风，污秽的脏水都被旋风吹开露出潮湿的地面。

    脚在地上一踏，剑士留下一道残影倏忽间冲向其余几头魔物，饶是它们怒吼不止，疯狂的想要抓住剑士，然而他灵活的动作让一切化作无用功，火光留下无数或长或短的耀眼痕迹，非职业者的凡人们甚至捕捉不到他攻击的动作，只能看眼前火光一片，无数长短火焰如同巨大的火焰之花在怪物堆中绽放。

    半空中的火焰突然消散，剑士将长剑斜着垂下，身旁只剩下大块被烧灼的焦黑肉块，显然就是那些怪物剩下的最后一点遗物。

    在旁围观的薛帕德眼中带着欣赏之意，这剑士不仅将血脉之力和手中武器完美配合，而且战斗经验极其丰富，无论剑术还是战技都很是熟练，至少有着高级的职业实力，只是不知他修炼的是某些特殊职业，还是一些大众职业。

    “呼哧、呼哧。”

    粗重的喘息声在薛帕德背后响起，前方的剑士突然转过身来，薛帕德却只是毫不在意的一伸手，修长锋利，冷冽如水的长剑凭空落入手中，忽的一下神圣火焰在剑身上如水般流淌，薛帕德将身一转，顺势将手中长剑往后一捅。

    在他背后变异的魔怪喘着粗气冲向背对自己的人类，然而一道白光闪光，长剑如同热刀切入了黄油一样轻松的捅进了魔物体内，血盆大口随之张开，魔物狰狞的脸上露出一个令人恐惧的笑容，没有要害的它们对于这样的攻击根本毫不在意。

    然而下一刻魔物面露恐惧，猩红的眼睛里亮起了白色的火光，这不是形容，而是白色的净化之火烧穿了魔物的身体，从它的七窍中冲了出来，刹那间火焰冲天，高大的狰狞魔物在金白色的神圣火焰中化为灰烬。


------------

第二百零九章 杂物间的恶意

    残存的魔物很快被剑士清理干净，净化污秽的火焰舔舐着破旧的废墟和房屋，将一切罪恶和悲惨在火焰中净化。

    剑士踩着变的干爽的地面缓缓走近了薛帕德，停在不远处看着他，声音依旧嘶哑，像是声带有了问题：“你的剑术……不错。”

    “你也不错，”薛帕德淡淡一笑，“介不介意我问一下，你是谁？”

    剑士沉默了一会：“我们……是监视者。”

    “你们……监视者？”薛帕德想了想，摇摇头：“不懂，不过看起来你并不只是独自一人，而是一个组织？”

    监视者回头看了看他走来时留下的一地血腥，那些被斩杀的尸体上都有着或多或少的深渊化痕迹，显然是隐藏在贫民中的恶魔信徒，他回过头来，语调低沉：“要小心……旅行者，光鲜与繁华下，隐藏着的可能是沉沦的深渊。”

    薛帕德点点头，这剑士在他的神灵视界中释放着强烈无比的秩序力量，显然是与圣武士类似的纯正秩序职业，对于这样的存在他天生有着好感：“你们辨别人群中的堕落者？这可不是件容易的事情。”

    监视者沉默不语，过了会，他摇了摇头，终究没再说什么，只是拖着他的长剑转身离去，临走时冷冷道：“尽快离开吧，旅行者。”

    薛帕德看着监视者远去的身影，直到他消失在了路途的尽头，看着他离去的方向，就知道他的目标是距离这里最近的一处邪恶之源，想来不是什么邪教聚会场所，就是进行堕落仪式的祭坛。

    薛帕德沉默的站着，突然露出一丝冷笑：“离开？不，为何要离开？这些家伙这么猖獗，那些教会不可能毫无察觉……尸位素餐的家伙们，连邪教徒也敢拿来养贼自重，真是不知道死字怎么写。”

    “原本还想着一走了之，如今看来反而不能走了……一群蠢货肆无忌惮的挑战底限么？虽然神上神隐遁不出，大陆意志也不知道到底在哪，但你们既然放弃了这样一个机会，那就留给我吧，左右就算一无所获，我也没什么损失。”

    ……

    贫民区一角。

    这里已经几乎出了贫民区的范围，虽然依旧破败不堪，但是一条街的对面，就是规规整整，虽然算不上豪奢宽敞，但也能称得上坚固美观的商铺和那些家境富裕的平民们的房子。

    两个区域之间，仿佛有道无形的墙壁隔开了两个世界，一边是常人所以为的世界，一边是沉沦到难以自拔的深渊，连那些混迹贫民区的帮派分子们，也有默契的不会踏足另一边的区域，仿佛那里在另一个位面。

    薛帕德两手空空的走在街道上，这条路的尽头是一座三层的老旧房子，昏暗破败的外观看起来就像是某些乡村恐怖故事里常用的场景，尤其这座房子的位置也很偏僻，一排排的灌木和稀疏树木将它四周遮蔽起来，晚上看过去简直阴气森森。

    两旁路上自然有人不怀好意的打量着薛帕德，但是一看到他的目标是那栋老屋，就情不自禁的打了个寒战，接着悻悻的看了眼这个不知死活的外来者，嘴里嘀嘀咕咕的不知道说些什么。

    恍若不觉得悠闲走到了老屋门前，破旧的木门还算完整，上面的花纹与装饰大体还能分辨的清，甚至一些用于妆点主人家富庶的饰品都还挂在门上，位于这与贫民区仅有一街之隔的地方，自然不会是因为附近的居民素质极高。

    长着霉斑木制把手散发着淡淡的腐朽味道，薛帕德伸手握住，轻轻扭动，几乎还没使上力气，就听到清晰的吱呀一声，大门随之开启。

    忽的一阵寒风从屋内吹出，带着久无人来积聚的霉变味道，奇怪的是这风吹的莫名，屋内也没有刮起任何灰尘，门外的阳光落入屋内，就立刻变得昏暗，借着光线看过去，隐隐约约能见到四周被封闭的窗户。

    薛帕德往前走了两步，身后的房门就突然关闭，漆黑瞬间笼罩了房间，仿佛与外界变成了两个世界，冷风打着转绕着他吹动，不像是寻常的风，而是无形的活物在与他戏耍。

    “哼。”

    轻哼一声，神圣刺眼的光骤然亮起，这非自然而来的光线丝毫不受到老屋诡异情况的影响，比阳光还要刺眼的明亮照的四周纤毫毕现，摔倒的桌凳、凌乱摆放着餐具的长桌、紧紧锁闭的柜子等等都看的清清楚楚。

    然而除此以外，还有四道幽蓝色的阴影发出无声的尖叫，扭曲的形体在饱含正能量的光芒中如冰雪般消融，还没等人看清它们的模样，就再没留下任何存在的痕迹。

    薛帕德打量着老屋内的环境，那四个被净化的幽灵对他来说不过蝼蚁一样，丝毫不值得关注，边看边在屋内随意的走动，一直从一楼上到了三层，才在角落处找到了被紧紧封闭的杂物间，看起来有些古怪。

    砰——

    没有必要浪费时间找什么钥匙，薛帕德一脚踹上去，没有任何魔法力量附着，只是靠着门锁关闭的木门应声而开，还没来得及观察里面是什么东西，一道黑影就带着腥臭味道扑面而来。

    小臂长的锋利爪尖闪烁着剧毒的光泽，酸臭的难闻气味令人作呕，而那半人高的身形却长着一个奇大无比的脑袋，张开的血盆大口近乎有半个脑袋大，浑身斑驳的肉瘤和疤痕就像是从噩梦里拉出来的怪物。

    这扑出来的怪物双爪直奔薛帕德的双眼，那带着恶臭的血盆大口也是一副要将人头颅咬下的凶恶，这样突然袭击和袭击者的速度足以让任何普通人当场毙命。

    咚！

    无时无刻存在的神力护盾应念而发，这无形有质的防御力场介于结界和元素盾牌之间，对于物理攻击和魔法攻击都有着极为有效的防御效果，以至于薛帕德虽然发现了这偷袭的怪物，却只是淡定的等它撞到了力场强上，怪物扑出的速度和力量有多大，它受到的重击就有多重。

    堕落魔物不会如此轻易死亡，这个前身可能是侏儒或者半身人之类堕落魔化的怪物虽然扭断了自己的手爪，仍旧张开大口试图噬咬过来，薛帕德只好丢出一团净化之火，让这魔物在嘶吼中被烧成了灰烬。


------------

第二百一十章 下水道没有美人鱼

    大团的灰烬落在地上，和那厚厚的灰尘混合在一起，让本就杂乱污秽的杂物间更加无法直视，薛帕德看了半天看不出线索，索性一把火将杂物间点燃，这栋老屋主要以木制搭建，火焰欢呼着将整个三楼包裹，随后沿着楼梯一路向下。

    薛帕德踏着火海走下楼梯，扶手在他手中变得滚烫，地面被赤红的光芒笼罩，他如同火焰的指引者，让烈火将整栋老屋渐渐点燃。

    “吼！”

    隐蔽的角落突然有暗门被撞破，几头与在贫民区遇到过的魔物相似的怪物冲了出来，后面还跟随着两名身穿诡异长袍，满身邪恶和混乱气息的邪教徒。

    “愚昧的凡人！你怎么敢亵渎伟大的腐毒沼泽之主的供奉之地？！”其中一个邪教徒抬起手臂，露出被粘液和青灰色毒囊包裹的肢体，带着剧毒的恶臭气息几乎在它抬手的同时被高温加热的更加恶心。

    “腐毒沼泽之主是什么玩意？听起来就像是粘液怪的名字，哈哈哈。”薛帕德站在火海中大声嘲笑，火焰照耀的他浑身流光溢彩，却无法对他造成任何伤痕，无论是凡人还是职业者看到这幕，都只能高呼着神迹拜服在地。

    但邪教徒们只会更加愤怒和充满亵渎的欲望，这些信奉恶魔的愚者已经被世界之恶的混乱和邪恶腐蚀了心灵，从他们信奉深渊的那刻开始，他们就被深渊注视着，一步步走到了正与善的对立面。

    “侮辱伟大主宰的虚伪走狗，我要把你的灵魂放在幽火中煅烧！”浑身毒瘤囊肿的丑陋邪教徒愤怒的嘶吼，接着他畏惧的看了眼炽热无比的火海，犹豫着不敢冲入火中，最后只能对另一名邪教徒和那几头魔物喝令：“为了伟大的存在！你们给我上！杀了他！”

    那几头魔物早就被炙热的空气烧灼的躁动不安，这时候随着邪教徒一声令下，立刻就低吼着扑出，连那舔舐在它们狰狞外皮上的火焰也视若不见，一心一意的想要撕碎那站在烈火中令他们感到极度仇恨的存在。

  


------------

第二百一十一章 诛邪

    漆黑无比的下水道中火光四溅，这无光的地下没有光源，但是薛帕德手中长剑随意挥动，偶尔斩在老鼠们那长且锐利，还带着剧毒的长牙上免不了带起一溜火光。

    十几头老鼠仿佛有着灵性，如同狼群捕猎一样包围了薛帕德，在领头的吱吱叫声中一拥而上，若是换个普通人来，自然是没有活路，但即便是普通职业者面对这些没有类法术的变异动物也能支撑一会，何况是战斗技巧娴熟，又是真神分身的第二分身。

    阿尔萨那样天赋绝伦，精研剑术而后突破史诗的骑士都还要聆听第一分身对他的指点，并且虚心的向教皇请教问题，分身们出自一人，第二分身在剑术上的经验自然不会弱于常人。

    长剑挥动间潇洒自如，刺挑劈抹都游刃有余，那些近乎同时扑来的老鼠们被他硬生生分出了先后，三头老鼠惨叫一声摔落在地，两头被刺穿眼睛搅烂了脑子，另一头被他一剑劈开半个脑袋，惨叫声戛然而止。

    三头老鼠一死，包围圈就有了缺口，他连神力都没用，只是将卓尔们精巧的步法使出，两步就跨出了老鼠们的包围，接着长剑挥动，对付这些老鼠不需要任何花哨，只需要一击必杀，简练至极的攻击被他轻松用处，噗噗噗三声后，便又是三头老鼠落地断气。

    如此故技重施，不过一会，十几头老鼠就只剩下那头最大的，薛帕德漠然挥剑，老鼠的扑击被他轻松的闪过，阴险抽来的尾巴被他一剑斩断，接着老鼠张口想要噬咬，却被它三剑割开皮毛，切断脊椎，刺穿心脏，吱吱的急促叫声响了几声，就将最后一口气咽了下去。

    噗。

    一抹火光亮起，薛帕德将老鼠们的尸体踢到一起，随手一把火将老鼠堆点燃，火焰缓缓燃烧起来，红光照的薛帕德脸上忽明忽暗，视线内突然捕捉到一阵反光，转头往反光的地方看了看，薛帕德踩着污水走到了反光，弯腰从一堆骸骨中捡起一枚镶嵌着红宝石的金戒指。

    【温暖的红宝石戒指，低级附魔物品，一枚镶嵌在金环上的红宝石熠熠生辉，摩擦宝石能够释放每天三次清洁术、两次温暖术。】

    薛帕德随手将这枚不知猴年马月的倒霉冒险者留下的戒指丢进了半位面，脚上的鹿皮长靴虽然径直踩在水里，但是污水还不足以浸透靴子的表面，被系统鉴定过的物品都有些特别，比如有缝隙却不会漏水这样的情况。

    火焰摇晃，照亮了角落一堆还未被吃干净的尸体，一眼看过去如同噩梦一般。

    “没人会扎堆死在一起的……老鼠也干不出来堆砌的这么整齐的事情，看来是有人估计摆在这里吸引老鼠，想必不是作为警戒手段，就是作为一道防线了。”

    薛帕德脚下一挑，将一头燃烧着的老鼠尸体丢到那堆人类尸首上，不一会两堆尸骸都熊熊燃烧，远看如同点燃了两个巨型篝火。

    既然发现这里是有人故意布置，也就说明他没有找错方向，沿着下水道继续往前，走出去一段路后，墙壁上便开始出现以鲜血绘制的亵渎符号。

    “呼哧呼哧——”

    粗重的喘息声在一处角落中响起，夹杂着男女难以压抑的声音和某些有节奏的响声，薛帕德脚下一停，本就轻微的踏水声立刻消失，听了听动静，那一对全身心投入的野鸳鸯还没发现有人靠近，他脚下一蹬，不再踩水，而是接着下水道两边的墙壁往前扑去。

    呼——

    劲风吹过，薛帕德已经带着风声落进了那处角落中，抬眼看过去，一对男女果然正在干燥的地面上抵死缠绵，只不过无论男女都有着魔化的痕迹，乍一看如同一对怪物在交配。

    薛帕德手上那柄用来杀老鼠的长剑一转，墙壁上挂着的火炬照射出一溜火光倏忽飞出，接着噌的一声，伴随着利器割开皮肉摩擦骨骼的难受声音和堕落人类一前一后的惨叫声，正在兴头上的两人被长剑生生钉在了地面上。

    男的低吼一声凶性发作，立刻就要往后挣脱拔出体内的利器，然而薛帕德已经飘然走到两人身边，无形的气场立刻将二人镇压，只听一个语调平淡的声音响起：“我问，你们答。”

    在超凡神力【真实之力】的力量下，无法通过意志鉴定的生命都无法抵抗真神的拷问，这样的力量虽然对于恶魔与魔鬼之类的混乱生物效果极差，但是堕落的人类不仅比不上恶魔和魔鬼，甚至连他们原本的意志力也因为受到深渊的引诱而大幅度降低。

    几分钟后，被扭断脖子的魔化人类连带他们恶魔化的可悲灵魂都在火焰中得到净化，而了解到他们从哪而来的薛帕德，方向已经无比明确。

    ……

    下水道某处，本就宽大的污水中转处显然经历过人为的挖掘，不仅面积扩大了几倍，通向这里的污水也被引到了其他地方，邪恶的亵渎之语刻满了四周的墙壁，混乱与污秽的气味混杂着浓烈的血腥味飘荡在空气中。

    数十名邪教徒在领头人的率领下跪拜在地上，狂热又敬畏的向面前一座祭坛上的扭曲符文进行着祈祷，这祭坛上铺满人类的骸骨和内脏，有的心脏还在微微跳动。

    十四位少女被禁锢在祭坛四周，任凭她们泪流满面也无法挣脱或者哭出声来，混乱又大声的祈祷词在这片地下祭坛上空回荡，良久后，才有一名邪教徒从地上站起身来，铿的一声拔出一柄狭长锋利的奇形匕首，扭曲如蛇的剑身闪烁着黯紫色的邪恶光泽，握柄上雕刻的迷诱魔头颅活灵活现。

    “腐毒的大君，污秽的主宰，卑贱的信徒们献上处子的鲜血……”

    邪教徒喃喃低语，一手握住匕首走上了祭坛，另一手随之抓住最近的一名人类少女，在少女绝望的眼神中将匕首放在了她修长白皙的脖颈处，接着狠狠的一划！

    哧——

    鲜血喷涌，随着少女的眼中光泽渐渐消失，其他方向剩下的十二名少女眼神更加惊恐，其中大部分都是人类，却还有两人有着精灵般的长耳朵，竟然是混血的半精灵。

    一个又一个的少女倒在了邪教徒始终低沉的喃喃低语中，处子的鲜血流淌在祭坛上方的纹路中，邪异的气息越来越浓。

    哧——

    又一名少女的喉咙被切断，正在低语的邪教徒突然手上一顿，接着扭过头来愤怒道：“这个人类不是处女？是谁带来的？！”

    下方的一个邪教徒突然瑟瑟发抖，扑倒在地哭号道：“大人！她是啊！我的女儿怎么可能不是处女！我一直把她关在地下室，从来没让人碰过她啊！我对我主的虔诚和对你的忠诚也不会允许我干出欺骗的事情啊！”

    上方的邪教徒厌恶道：“把这个蠢货丢进血池里，我不想再看到他了。”

    哭号的邪教徒被其他人拉走，上方的邪教徒首领甚至懒得再多看一眼，他看了看手上少女眼中残留的一丝快意，嫌恶的将少女的遗体丢在了地上，自语道：“还好准备了足够的祭品，哪怕有一个劣质的烂货也不至于触怒我主。”

    他掏出一块干净的绸布，细心的将祭祀匕首上的血迹擦干净，随后才继续低语着亵渎神明的祈祷词，向深渊中的恶魔献上自己的敬意，欢欢走向下一个预定的祭品。

    此时祭坛上的少女只剩下两人，即便是那两位半精灵少女也有一人已经被割开了喉咙，仅剩的两人眼中浸满了绝望的泪水，却因为被禁锢在原地，连让眼泪流出来都做不到。

    就在邪教徒首领要对下一个下手时，突然一声凄厉破空声响起，一道白光如同贯穿了空间一般出现，噗的一声将邪教徒首领钉在了高大的亵渎符号立柱上面。

    “啊啊啊！”

    邪教徒首领惨叫连连，被穿透的心脏将一波波剧痛传递入他的脑中，然而随后下方的喊杀声和恐惧的叫声传入他的耳中，惨叫着的邪教徒首领勉强睁开眼睛，却看到一个挥舞着双手剑的不速之客正在肆意的砍杀自己的那些手下。

    【路德维希的斩魔之剑（精致的双手大剑）】，薛帕德在获得九头海蛇海德拉的蛋的时候，从剧情之子莫雷尔四人手中勒索来作为他们四人保命代价的战利品，那柄他用惯了的长剑虽然更加顺手，但是在砍杀这些水平一般的邪教徒时，双手大剑更加称手。

    【托纳帝乌的审判（精致的长剑），这柄利器曾经明珠暗投，如今早已今非昔比，光明和火焰的力量在它体内流动，堪称神器】

    惨叫着的邪教徒们被薛帕德双手挥剑砍成了两半，沉重的双手大剑在他手中轻巧如羽毛，一道剑光闪过，三名邪教徒就被横切成了六块，偶尔有人将诅咒或者一些低等法术丢到薛帕德头上，却还没碰到他的身体就噗的一声消息。

    有那胆大狂热的拔出武器冲了上来，却连近身都做不到，势大力沉的一剑拍过去，这些没有人持盾，也没人使用重武器的邪教徒们完全无法抵挡，十几分钟后，在场的邪教徒就死伤大半，剩下的哭嚎着四散逃离。


------------

第二百一十二章 鼠人

    薛帕德也没去管那些逃散的邪教徒，随手将大剑插在地上，抬步就往祭坛上走去，他倒是不担心有人偷走，不说这双手剑等人高的沉重重量，上面饱含的正能量和秩序力量就不是那些信奉混乱深渊的邪教徒们可以触碰的。

    被钉在柱子上的邪教徒首领还有最后一口气，他口中含含糊糊的不知道想说什么，薛帕德冷笑道：“既然还没死，太好了。”

    砰的一声，邪教徒首领的脑袋被一拳打的爆浆，薛帕德拳头松开虚抓一下，黑色的扭曲灵魂随之被从肉体中抽取出来，不等深渊将这被污染的灵魂吸引走，他就打开漩涡把这腐化的灵魂丢了进去，阿普切将会把这污秽灵魂放置在冥界火焰中煅烧到虚无以作为惩罚。

    处理了邪教徒首领，他转头看着一地的尸骸，无奈的叹了口气，被献祭的少女连灵魂都被摄入到祭坛之中，如果毁灭祭坛，那这些枉死者的灵魂也会随之毁灭，但他不得不去做，只是在此之前，还有两名幸存的少女需要解救。

    挥手破去少女身上的【人类禁锢术】，劫后余生的少女们忍不住的痛哭出来，尽情的发泄着心中的恐惧和绝望，泪水止不住的从眼睛流出来，薛帕德见状也未打扰她们，只让她们尽情的哭泣。

    过了许久，两名少女互相搀扶着站起身来，走到薛帕德跟前道谢，半精灵少女声音还带着哽咽：“勇士，谢谢你救了我们……”

    薛帕德打量着二人，人类少女也就罢了，半精灵少女或许是因为混血的原因，有着旧大陆精灵们亲近自然的特殊气质，长相也颇为甜美，他摇摇头道：“没什么，你们叫什么名字？”

    半精灵少女道：“我叫秋莉西，”人类少女也在一旁道：“我叫米娅。”

    薛帕德点点头正好说话，突然低头看了看祭坛，接着对少女们道：“秋莉西，米娅，你们先下去，找个地方躲起来，我不叫你们不要出来。”

    两名少女一惊，惊慌的急急忙忙跑下了祭坛，薛帕德看着两人走的远了，也退后几步下了祭坛，抬头看着那高大的亵渎立柱。

    此时立柱已开始轻微晃动，地面上纹路中的鲜血如同活物一般沿着立柱流淌上去，一道道鲜血汇聚的溪流在立柱上缠绕贯通，汇聚成一个巨大的眼状符文。

    这鲜血组成的眼睛中血液依旧在不断地流动，渐渐幽深的光泽填补了血流间的空隙，幽光般的眼睛出现在面前，光芒闪动了一瞬，一个低沉的声音响起：“是谁……召唤伟大的腐毒与沼泽的主宰……”

    薛帕德眼神闪动，未完成的仪式竟然获得了响应，似乎有哪里不对，而且这传递声音的存在似乎气势弱了点，眼珠一转，他以恭谨的声音回答道：“腐毒的主君，沼泽的主宰，你……”他看了看地上还没冷的邪教徒尸体：“你谦卑的信徒们献上鲜血和灵魂，换取你的愉悦。”

    狂笑声从眼睛中响起：“我品尝到了，啊，甜美的鲜血！还有处子的味道！这灵魂的香味让我着迷……但是为何灵魂没有到达我的餐桌上？！为什么！难道你们在欺骗伟大的主君，我要然你们在沼泽中死亡腐烂！”

    薛帕德心中的疑惑更重了，他继续恭敬道：“伟大的主君，这……我们也不知道为何献给您的盛宴竟然无法让你畅想……”

    另一端的低沉声音顿了顿，无奈道：“你们这些蠢货和废物……退开！我要让我的使者为我取回你们献上的祭品！”

    薛帕德应声退开，静静的看着那眼睛上的幽光越来越亮，显然是另一端的存在加大了力量的投入，鲜血流动的哗哗声清晰无比，那幽光闪耀的如同激活的魔法阵，过了一会，一道不过一米长门户打开，一个浑身黏糊的触手怪物从门户中怕了过来，这东西长的和章鱼差不多，大小却与人类差不多，粘稠的身体内响起响亮的声音：“卑微的巴佬！还不在伟大主君的使者面前跪下！”

    薛帕德突然呵呵一笑：“竟然这么大胆的跨入了主位面，连史诗级都不到，谁给你勇气踏入这陌生的地方？”

    那粘稠如章鱼的怪物浑身发抖，声音似乎气氛无比：“巴佬！卑微的人类！你竟然对使者无礼！主君必将让你在沼泽中腐烂哀嚎！”

    薛帕德已经懒得和它废话，将手一挥，指尖飞出粗如小臂的火焰绳索，眨眼间将那章鱼包裹起来，章鱼身上的粘液遭到火焰一烤，快速的被烘干，粘液包裹的皮肤以肉眼可见的速度干燥龟裂，章鱼立刻惨叫出声。

    薛帕德呵呵笑道：“幸运的蠢货，不知道你是走了什么样的狗屎运，才会让这些渣滓将你作为供奉的对象，不过你的好日子到头了，在火焰中忏悔吧。”

    章鱼被烧的嗷嗷惨叫不止，眼看着火焰越来越热，它原本响亮的声音变成了哀嚎，此时大声道：“你竟然伤害伟大的使者，杀戮之神的愤怒将会降临在你的头上！”

    “杀戮之神？”薛帕德面色一变，手一招将章鱼抓起，一把将那头颅撕下，不惜消耗神力拷问章鱼那堕落的灵魂，厉声道：“说！你是从哪知道这个称呼的？！”

    超凡神力与规则联通的力量在一瞬间就击溃了章鱼脆弱的意志，让这不断哀嚎的下层界生物毫无隐瞒的将所知道的一切告知。

    “我是伟大的杀戮之子的仆人……”

    “杀戮之神的复生虽然失败了，但是仍有一名子嗣留在深渊中……主人说暴政之神已经回归，他必须加快脚步……”

    “……这些是主人的信徒……主人杀了深渊639层的恶魔领主腐毒沼泽之王，这些原本是那头粘液怪的信徒……”

    “……主人被发现了，许多恶魔在追杀他，只有我留下继续收拢这些信仰……我也可以偷偷的强化自己……”

    噗。

    没了用的章鱼被随意丢到火堆中，和它那些依旧燃烧着的残骸一起被火焰包裹，而薛帕德则抬起头来，看着立柱上扭曲的符文中隐藏的那属于杀戮之神的印记。

    “如果不是先入为主……连我也忽略了这印记，看来这名杀戮之子倒是很不凡，说不定就是另一位剧情之子。”

    “暴政之神已经回到王座一百多年了，米尔寇已经彻底陨落，原本以为巴尔也早就凉透了，没想到还有残余的血脉，这最后的一支倒真是能忍能活，在深渊中待了几百年的时间都没被人发现，也没有死于意外。”

    薛帕德转过身来走到祭坛边沿，打量着这处隐藏于地下的空间，不由颔首道：“看来，这个邪教教派是因为杀戮之子的指点才开始活跃起来……杀掉恶魔领主抢占地盘，又借鸡生蛋扩大影响，无论是战力还是思路，都称得上出色了。”

    薛帕德一步步走下祭坛，边走边想：“找个机会把消息透露给诸神教会吧，至于他们管不管，那就不是我的事了，原本以为只是个小型邪教随手就帮他们灭了，却没想到捞出一条大鱼，这家伙这么阴沉，不可能只在博德之门动手，既然那些监视者们愿意去清扫，那我也可以尽快启程了。”

    “哈！我倒是很想看到杀戮之神复生，旧大陆的诸神们会是什么反应，放纵恶魔和魔鬼发展人类信徒，当我不懂么？不就是下面的教会要以此勒索好处，诸神们也可以借此让信徒们更加虔诚，这手段太烂了，我等着看你们玩脱的那天，可不要让我失望。”

    走下祭坛后，却没看到那两名幸存的少女，薛帕德也没多在意，随便找了个方向便离开了这里。

    ……

    噗噗噗的踩水声在下水道中由远而近，一个慌慌张张的少女身影在黑暗中抹黑前进，偶尔路过能照射到天光的地方，些许光线落在脸上，露出一张甜美可人，有些精灵特征的俏脸，正是在祭坛四周消失不见的半精灵少女。

    悉悉索索的声音从后方的黑暗中靠近，半精灵少女秋莉西惊慌失措的狼狈往前爬去，甚至都忘了下水道的污秽和恶臭。

    少女的身影离开不久后，一个个佝偻的身影从黑暗中穿过，借着天光分辨过去，却是一头头如同老鼠一样的类人生物。

    ……

    “什么声音？”

    正在下水道中寻找着出口的薛帕德突然转头，往右看过去是一道被污水淹没了近半的通道，黑暗视觉中通道的尽头分出三个分岔，而此时岔道中不知哪个传来阵阵声响，盯着看了一会，一个消瘦身影突然扑了出来，啪叽一下摔在地上，接着跌跌撞撞的又扑进了污水里，好悬没被污水把头淹没。

    奇怪的叫声隐约传来，那消瘦的身影在黑暗中摸索着向前，不知是因为水冷还是害怕，身体在以肉眼可见的幅度颤抖着。

    一团亮光凭空浮现，有了光源，没在水中的少女茫然眨了眨眼睛，接着像是受惊的兔子一样趟着水死命往这边跑来，一边跑一边大喊着：“救命！有鼠人在追我，好多鼠人……救命！”

    令少女绝望的是，那个身影就这么怔怔的站在那里，既不靠近，也不退后，就如同被吓傻了一样，而身后鼠人们的声音越来越响，好不容易死里逃生的少女今天一天经历了这辈子都没有过的最多的死里逃生，此刻感觉似乎已经用光了所有幸运，但在最后一刻还没到来之前，她眼中还存着希冀的光。


------------

第二百一十三章 不要在下水道随意点火

    好不容易穿过了通道，身后的鼠人们也被污水延缓了速度，但少女从齐腰深的污水中拼命逃出后，却免不了脚下一软，啪的一下摔在泥地上，再想爬起来却手脚无力，挣扎了两下都没能站起来，眼看着逃生无望，终于忍不住哭泣起来。

    “唉，好好的哭个什么呢……”

    温柔的声音在上方响起，一支大手抄过腋窝将她拦胸抱起，少女惊喜的抬起头来，却只看到一张平平无奇，但是无比沉静坚定的侧脸。

    吱吱叫的鼠人们已经充满了通道，最近的一头还有几步就要冲了出来，薛帕德眉头一挑，一手一甩将一枚卷轴撕开，一大团油污就这么飞到了通道中，接着他手上凭空又出现一枚新的卷轴，再次撕开，人头大的火球凭空出现，随着使用者念头一动就飞向了鼠人们。

    “自己动手太久，差点忘了随身还带了一批卷轴。”薛帕德看着通道喃喃自语，怀中的半精灵少女抬头看了看他，接着又怯怯的看向那通道中的鼠人们。

    火球命中了最近的那头鼠人，砰的一声巨响中，火焰炸开，气浪吹的污水飞溅，但更可怕的是炽热的火焰点燃了漂在水面的油污和杂物，加上魔法卷轴释放的油污术，整个通道立刻被火焰塞满，鼠人们吱吱的惨叫声几乎要震破少女的耳膜。

    无论是气浪还是高温与污水，都在溅射到二人之前被无形的护盾挡下，但薛帕德却面色一变，抱起少女急速退去。

    几乎就在他退开同时，下水道中积聚的某种气体在高温的作用下迅速反应，接着轰的一声发生爆炸！

    轰轰轰！

    就如同有人埋下了地雷一样，轰隆隆的爆炸声连成一片，数条管道都在爆炸中被火海填满，市政厅精心修筑的下水道也被爆炸震破，有的地方碎石土块不断掉下，眼看着就要发生坍塌。

    薛帕德倒退速度虽快，但倒着走怎么也快不过爆炸的速度，所以他一转身换了方向，任由气浪和高温冲击着护盾，低着头毫不迟疑的狂奔而去！

    呼啸声中薛帕德闷头扛着爆炸的余波冲出不知道多远，等他停下来时，无论是爆炸声还是火光都无法察觉，四周除了污水流淌的哗哗声和偶尔水滴落下的轻微声音，一片安静。

    手上的软肉弹了弹，薛帕德才想起来怀中还抱着的少女，他低下头去，却看到一双亮晶晶的眼睛正看着自己，半精灵少女不仅长相甜美，混血的她也不像寻常精灵那样消瘦，该有肉的地方一点不缺，以薛帕德这具分身的高大魁梧，这少女只比他矮上一个头，也是令人称奇。

    薛帕德鼻子抽了抽，一股恶臭突然扑入鼻中，他面不改色的将少女松开，随手点起一团光源，看着那脸上的污渍也挡不住的美貌，不过这浑身下水道的气味实在大煞风景，所以他只是平静道：“这里应该安全了，你是自己去找出口离开，还是跟着我一起？”

    半精灵少女怯怯的看着他：“我，我可以跟着你么？本来我和米娅要在外面等你的，可是突然一群鼠人冲出来，米娅把我推倒自己先跑了，我被鼠人一直追着就不知道跑倒了哪里……求求你带我出去吧！我的家人都被那些家伙杀了，我也没地方可去了……”

    薛帕德静静看着她，少女虽然尽力伪装，但脸上的稚嫩和眼中的恐慌却做不了假，心中叹了口气，欺骗是不可原谅的事情，但若是为了生存，又并没有害过自己，反而令人怜惜，毕竟无论真假，米娅都背叛了秋莉西，但她却没故意将鼠人引向薛帕德……当然，也有可能是来不及，谁知道呢？

    不过薛帕德有恃无恐，也不太在意秋莉西是否隐瞒了什么，他只轻轻点头，接着一步当先，随口道：“那你先跟着我吧，先离开这里再说，然后找个地方好好休息一下，再考虑下一步的事情。”

    秋莉西自然没有意见，乖巧的跟在他身后。

    ……

    “啊……舒服。”

    濛濛的雾气笼罩在房间内，大理石砌成的宽大浴池中放满了温水，香精和花瓣被洒在水里，旁边还有名匠雕刻的精美石雕，入水口被巧妙的掩饰在狮鹫、巨龙、裂地狮的石雕口中，这样的享受，甚至超出了一些小贵族的想象。

    这里是博德之门最有名的几家高档会所之一，薛帕德倒是很好运的带着秋莉西在这附近到达了路面，虽然身上的恶臭让他们并不受欢迎，但是在打手全部扑街，面对着拳头和一袋金币之间的选择，前厅的领班只能苦笑着将二人领了进来，还好她是让他们俩从侧门进入，如果从正门的话，恐怕她也没法干了。

    哗哗的入水声响起，诱人的酮体怯生生的入水，半精灵少女没敢带着一身恶臭径直踏入池中，而是在隔间的清水池里细心的清洗了全身，这才怯生生的走到了浴池边，忐忑不安的向薛帕德靠近。

    薛帕德一直睁着眼睛，静静的看少女朦胧的身体在雾气中渐渐清晰，一头白金色的柔顺长发带着水珠垂在肩上，在少女大着胆子放下手后，又俏皮的挡在了胸前，遮住了那令人向往的两点。

    哗啦啦的水声轻轻响起，少女将一双白玉似的手臂抬起来，大半个身子埋在水中，像是鱼儿一样靠近了薛帕德，接着从浴池边的石台上拿下毛巾，沾湿了水，专心致志的为薛帕德擦拭着手臂。

    薛帕德有些怜爱的伸出手，在水中轻轻抓住了少女后面那一团软肉，秋莉西小声惊呼一声，立刻就僵直了身体。

    薛帕德将嘴靠近少女耳边，清洗干净的发间还残留着洗发液的香味，但他只是轻声道：“这些你是在哪学的？不要骗我，说实话，否则我就把你赶出去……”

    秋莉西身体一颤，那两团软肉抖了抖，颤声道：“不，不敢的……勇士，我，我本来是被家里卖给那些人的，他们说要买一些侍女，我爸妈很早就被狗头人害死了，后来收留我的老奶奶年纪大了，我不愿意再拖累她，就自愿卖给了这些人，他们教我怎么当侍女，怎么……怎么伺候男人……但是突然就把我和其他人一起抓起来，带到了地下室里……”

    薛帕德玩弄着少女翘臀的大手突然一停，哗啦一声水响，他用手将少女的头转了过来，秋莉西的双眼中已经有了泪水，屈辱又悲哀的看着他，良久后，薛帕德突然凑上去，在少女柔软的粉唇上吻了一下。

    没等秋莉西回过神来，他就懒洋洋的靠在了浴池边沿，将头枕在备好的枕头上，闭着眼睛淡淡道：“我给你两个选择，一是我给你一笔钱，你可以拿去和收养你的那位老奶奶过你想过的日子；另一个呢，我身边刚好缺个端水倒茶暖被窝的侍女，你如果愿意的话呢，就留下来跟着我，那位老太太我会安排，你选一个吧，选第一个的话，就不用擦了，洗完就可以上去了。”

    秋莉西跪在水池里一言不发，良久她才直起身来，却没有离开，而是毫不在意的将半身裸露在空中，拿起那团毛巾继续认真的为薛帕德擦拭身体。

    浴室中十分安静，良久才听到少女小声道：“我……我不会离开你的……”

    她大着胆子偷偷看了看，却发现薛帕德似乎已经睡着，呼吸声十分均匀，心里暗暗有些失落，却冷不丁听到一声：“嗯，那你就留下吧。”

    少女惊叫一声，接着红着脸一言不发的继续擦拭。


------------

第二百一十四章 斩首

    休息后神清气爽的薛帕德带着换了身衣服的秋莉西离开了会馆，辨明了方向就打算往码头赶去。

    “我的商船就在码头停靠着，不过现在还不是回去的时候，你现在跟着我，等我们回头再经过这里时，我就安排人把你的那位奶奶带上，等到回到我的庄园，会为她安排好生活的地方的。”

    薛帕德随口安抚着秋莉西，半精灵少女只是静静的听着，偶尔乖巧的点点头，反正她已经把自己卖掉很久了，的确也不急这一会的时间。

    眼看着码头在望，薛帕德固然是一脸轻松，秋莉西却免不了很是忐忑，又有些不舍的往平民区的方向看了一眼，突然惊叫道：“那是什么？”

    薛帕德头一偏，正看到一大队穿着旅行者长袍的人匆匆往码头区过来，身后却有三名手持长剑的剑士一路追杀，他只是看了一眼就认了出来，那正是监视者们的造型。

    既然追杀者是监视者，被追杀的是谁也就不问可知，薛帕德一抓秋莉西的小臂，为她指出码头中的哪艘船是自家的商船，低声道：“你先去那里，有人问起你就说是伯爵让你来的，然后让所有人做好起锚的准备，我一回来就立刻离开。”

    秋莉西捂着小嘴惊讶的看着薛帕德，却被他连连催促，只好头也不回的往商船那里跑去。

    此时混乱的声音已经可以听到，监视者们与邪教徒们的战斗让平民们只能选择躲在屋里或者仓皇逃跑，然而监视者们威力巨大的附魔武器总是难免殃及大道两旁的房屋，那些被追杀的邪教徒也不是良善之辈，他们甚至故意去攻击那些旁观的平民和匆匆赶来的卫队，以此增加更大的混乱。

    “你们这些虚伪的走狗！看看吧，这些混乱，这些死亡，都是你们带来的！如果你们不多事，我们早就偷偷离开这个城市了，现在这些无辜的平民，都是被你们害死的！”

    邪教徒中被拥簇在中央的一个，一眼看过去就能因为他那华丽的衣服和与众不同的地位而辨认出他的特殊，此时这疑似邪教徒首领的人挥动着手里的奇形匕首，大声地谴责后方追杀他们的监视者们。

    三位监视者一言不发，相互之间甚至没有眼神交流，但是却配合无间，长剑一甩烈火喷涌，一瞬间就又将两名殿后的邪教徒点了天灯。

    人数上百的邪教徒大队正在不断减员，这些疯狂的家伙甚至故意点燃四周的建筑来拖延时间，他们在平民的惨叫和哀嚎中哈哈大笑，接着被追上来的监视者们一剑枭首。

    “真是记吃不记打的渣滓。”薛帕德冷哼一声，抬手接住从半位面中掉出来的精灵长弓【史矛革的怨恨（精制的精灵长弓）】，这柄长弓自从由兰迪尔王当初作为盟约见证送给他后，也已经跟随了他很长的时间。

    拉开长弓，以龙筋混合精灵长发制成的弓弦绷紧，将坚硬无比的弓身都拉成了半圆，随身的箭矢搭在了弓身上，下一刻手上一松，修长的箭矢就带着破空声倏忽间电射而出。

    正在咆哮着的邪教徒首领突然间心里一寒，当机立断从身旁拉过一名手下挡在面前，下一刻寒光倏忽射来，当成肉盾用的手下惨叫一声被射穿了脑袋，以巨龙材料制造的长弓力量惊人，这箭矢射穿了肉盾也不过稍稍停滞，但狡诈的邪教徒首领已经果断躲开，以至于箭矢虽然又连续射杀两人后又射穿了第三人的胸口，却对他毫无威胁了。

    骤然的袭击甚至让四周的邪教徒都突然安静下来，三位监视者看了一眼远处的薛帕德，对视一眼后依旧沉默着砍杀那些邪教徒。

    哐的一声，邪教徒中突然有一个手持大盾冲了出来，将一位监视者的长剑挡住，剑身上的火焰顿时炸开，火星飞溅煞是好看，但这拿着大盾的邪教徒哪有心思看这景色，只是义无反顾的大吼道：“为了伟大的事业，见证我！”

    说完他直扑监视者而去，却不是要攻击，而是靠着自己有盾牌的优势阻挡这些人，而被他救下的邪教徒连滚带爬的往后跑去，还不忘记上气不接下气的吼上一句：“我见证你！为了伟大的主君！”

    “真是可笑……”薛帕德冷冷一笑，眼看着邪教徒们冲进了码头区中，杂乱对方的货物和仓惶逃窜的码头苦工等让他不好再射箭，左右看看，那些商户和商队要么紧闭门户，要么已经喝令自家的护卫守好船舷或者仓库，显然是没人打算出手阻挡这些家伙。

    长弓一翻就丢回半位面中，薛帕德又将长剑取出，身上的兽皮镶嵌甲在阳光下折射暗哑的光芒，他大步往前，直冲着邪教徒前锋而去。

    一声暴喝，十余米长的神圣剑芒被他挥剑拖出，纵身跳到半空中，临空翻转，这金白色比普通圣武士的【破邪斩】还要大上十倍的神圣剑气就狠狠劈向邪教徒的正中央。

    “啊啊啊！保护冕下！”

    十几个忠心耿耿的邪教徒护卫大吼着扑了上来，义无反顾的去阻挡那势不可挡的临空一击，然而那一剑落下后，刚刚碰到阻挡它的武器或盾牌，就突然间消散不见，这气势惊人的一击竟然是个虚招。

    薛帕德哈哈大笑，从天而降直冲邪教徒首领而去，大笑道：“冕下？竟然抓了条大鱼！”

    长剑贯穿神力，一米多长的神圣力量凝聚成型，依旧守在邪教徒首领身边的几名护卫怒吼着挥动武器，将连枷、大斧、长剑等一股脑的往薛帕德身上砸了过来。

    然而刺杀者朗笑一声，手一抖将附着的神圣力量抖开，咻咻咻的飞出十数道光之箭矢，不仅瞬间将几人射的重伤，余下的人也被光箭牵扯，无法挡在他的面前。

    邪教徒虽然人数上百，但大部分在他眼中都不值一提，此刻眼看着邪教徒首领身边再无护卫，薛帕德大喝一声，仿佛义无反顾的扑向邪教徒首领。

    那被称为冕下的邪教徒首领满面惊恐，似乎吓傻了失去反应，只能被轻松斩于剑下，然而就在薛帕德即将冲到他面前时，这邪教徒首领突然阴险一笑，手中匕首连连挥动，一道道散发诡异气息的红光飞射薛帕德。

    “吼吼！”

    与此同时，四五名邪教徒突然发出非人的吼声，笼罩在黑袍下的形体骤然膨胀变大，呼吸间就完成了变异为堕落魔物的过程，嘶吼着一起扑向似乎被打了个猝不及防的刺杀者。


------------

第二百一十五章 战！

    看着对面邪教徒首领奸计得逞的得意笑容，薛帕德反而笑的比他还要得意，尤其那偷袭的诡异攻击在被护盾挡住之后，邪教徒首领的表情就突然变得难看了。

    呼——

    狂风吹过的声音，实际上却是火焰喷涌的附带品，薛帕德空着的手上燃起火焰，毫不退让的一掌拍在冲过来的一头魔物头顶，炽热的火焰夹杂着净化与神圣的力量，焦煳味立刻就冒了出来，魔物嗷呜一声痛呼，已经被薛帕德融化了脑壳将胳膊捅进了大脑里，仍由它如何剧烈挣扎，都免不了被从内部烧成焦炭。

    眨眼间解决一头，长剑上同样燃起火焰，但与监视者们的魔法火焰不同，神力呼唤的火焰夹杂着金色与白色的光芒，霸道无比的净化之力和神圣力量混杂在火焰中，让魔物坚韧超过三层皮甲的皮肉如同黄油般轻易割开，对于凡人来说刀枪不入的怪物在神祇面前就是个笑话。

    长剑劈下，将一头魔物的头颅从中劈成两半，高温让切口没有留下丝毫血迹，但是烧糊的样子令人十分恶心，薛帕德一脚将死透了的魔物尸体踹了出去，撞进那些无法变身成魔物的低等信徒中，惹来一阵鬼哭狼嚎。

    挥剑如舞，但每一次出剑都干净利落，剩下三头魔物也没能阻挡多久就被薛帕德斩杀，再抬起头来时，却发现那邪教徒首领竟然已经跑远了。

    然而此刻监视者已经追了上来，邪教徒们渐渐无法聚集在一起而是被杀的散开，监视者们对于那些普通的恶魔信徒虽然也斩尽杀绝，但在面临四散逃跑的局面时，毫无疑问要先追杀那些高级的恶魔信徒。

    “你们不要逼我！”看着自己精心培养的邪教骨干一个个死在监视者和那个该死的陌生人手里，即便有人当场魔化变异，也起不了太大作用，邪教徒首领感到痛彻心扉，这不是形容词，而是真实的感觉，为了发展这些信徒，他将自己的一部分力量都植入他们体内，这些信徒一旦死亡，这部分力量就会消失，带来的痛楚简直像是在削骨割肉一样。

    然而监视者们如同没听见一样继续砍杀那些邪教徒，先挑敢反抗的，再劈有武器的，最后看谁不顺眼先砍谁，惨叫声响成一片，真是闻者伤心，见者喜悦，薛帕德朗声道：“我就逼你了，你莫非要自尽么？混乱邪恶之辈人人可以杀！”

    “啊啊啊！”被忽视的邪教徒首领怒不可遏，混乱的本质就是没有任何约束的随机性，甚至连随机性本身都不存在才能称之为混乱，愤怒是与混乱最为接近的本源性质之一，不断暴涨的怒火将邪教徒首领的理智彻底烧干，也点燃了他那被混乱和深渊渗透许久的身体。

    哧哧——

    皮肉破裂的声音令人感到可怕，惨白的骨质冲破皮肤在人体的表面形成了骨刺和骨板，接触到空气后的骨质迅速发黑，变成如同外骨骼一样闪烁着金属光泽的狰狞装备。

    惨叫混杂着嘶吼从邪教徒首领的口中发出，本来与常人无异的体型迅速膨胀升高，但不像那些普通的堕落魔物一样只有狰狞的外形和恐怖的利爪，这邪教徒首领所变化的怪物更加巨大，也更加可怕。

    漆黑无比的骨甲散发着金属的光泽，狰狞的黑色骨刺如同龙的脊背一样在这怪物的背后绵延而下，夸张且巨大的两柄骨质半月形刀刃链接在他的手臂上，一条一米多长的骨质尾巴节节生长出来，偶尔晃动间露出关联的缝隙，看起来这如同九节鞭一样的尾巴似乎还能再次延伸。

    当邪教徒首领的变异结束时，原地只剩下一头三米多高，狰狞恐怖的人形怪物，怎么看，都像是一头纯粹的杀戮兵器。

    猩红色的奇形匕首如同尖角一样位于这怪物的头顶眉心，怪物挥动手臂，锋利无比的骨刀将旁边大腿粗的柱子轻松切断，在房屋的崩解和倒塌声中，这杀戮机器猛然跳起，目标赫然是看起来更好对付的薛帕德。

    “哈！”薛帕德大笑一声，然而毫无畏惧，他握紧剑柄紧盯着那扑来的怪物，寒光闪烁间怪物将利刃以肉眼无法捕捉的速度劈了过来，然而薛帕德闪退避开，手中长剑斜着劈在怪物的手臂上。

    咚的一声，这锋利无比的长剑只在那被骨甲包裹的粗大手臂上留下一道白银，但是反震力却将薛帕德震得手中一抖，差点拿不住长剑。

    “该死，大小上吃了个亏。”他暗骂一声，将长剑放回半位面，手一拉将那曾经属于传奇圣骑士路德维希的双手大剑取了出来，这等人高的重型武器，最适合对付这样体型巨大，皮糙肉厚的敌人。

    双手大剑高举，薛帕德面上带着兴奋的表情，不仅没有后退，反而大吼一声先向着杀戮机器扑了过去，这巨大的怪物在变异后就失去了一切为人的理智，但却拥有了动物一样敏锐的捕猎本能，它避开薛帕德进攻的方向，手上修长狰狞的利爪想要从侧边掏进薛帕德的腹中。

    难得遇到好对手的薛帕德连神力都没用，这杀戮者虽强，实力也只达到了史诗级，虽然皮糙肉厚骨甲坚硬足以让凡人的军队都崩溃，但薛帕德这具分身好歹也是史诗级的存在，尤其是在晋升中等神力后，抽取到的超凡神力强化了他原本的【荒野猎人】职业，进阶为了【神力荒野猎人】，相关属性之强在所有史诗级职业者中也堪称翘楚。

    所以他虽然不能和杀戮机器这样的怪物比谁能耐操，也无法和法师去比谁的破坏力更大，但他的力量强过任何技巧职业，技巧胜过任何力量职业，荒野猎人，本来就是个这样万金油的角色。

    手握着双手大剑的薛帕德灵巧如狐，杀戮机器的速度虽然也快的惊人，却偏偏抓不住他，大剑时不时就狠狠砸到杀戮机器那层坚硬的外壳上，这可不是长剑那样锋利有余，力量不足以至于只能留下白印的攻击，而是大剑劈到哪里，哪里就骨甲碎裂，流出红绿色的体液。

    杀戮机器无声的咆哮着挥舞手臂，身后锋利的尾巴突然骨节松开，一米长的尾巴骤长三倍，化作道道锋利无比的残影甩了出去，哧哧破空声中拆屋毁墙无往不利，无辜的平民和旁边的邪教徒们也有不少死于非命，但始终未能抓到薛帕德的踪迹。

    等到一条街区都快被拆成废墟时，杀戮机器的浑身骨甲也破裂了大半，连左臂的利刃都被砸断了一半，而一直进攻躲闪的薛帕德也有些气喘吁吁，拄着大剑在一旁喘息着恢复体力。


------------

第二百一十六章 认可&amp;职责

    就在薛帕德与杀戮机器战斗的这段时间，其他的邪教徒们也被监视者杀的七零八落，只剩三三两两侥幸逃出，监视者们也没再继续追杀，而是有默契的向着杀戮机器围了上来。

    薛帕德咧嘴一笑，对着监视者们伸出大拇指：“虽然大家不是一家的，但我敬你们的执着，若是放了这批人出去，不知道要害死多少人。”

    监视者们向他微微颔首作为回应，却依旧沉默不语。

    薛帕德也不去管他们，只是自顾自道：“有组织有实力，目标明确意志坚定……这么有国际主义打邪除恶的组织，怎么前世没听过呢？”

    四人围攻，邪教徒首领异化的杀戮机器再无半点幸存可能，然而就在薛帕德要做出最后一击时，充满气势的威严声音突然在整个码头区上空响起。

    “我主说，在正义面前，邪恶无所遁形！”

    铺天盖地的强横气势笼罩了整个区域，所有逃逸的邪教徒无论实力强弱都浑身冒起黑烟，惨叫着翻滚在地上，步伐整齐有力的踏步声响起，戴着神殿徽章的骑士、武士以及护卫们迅速从各个路口包围过来。

    “【言灵术】？正义之神的主教还真拼啊！”薛帕德惊讶道，正义之神教会的大本营并不在博德之门，但作为大陆上有数的容纳数十万人口的超大都市，正义之神教会安排在这里的主教无论是实力还是地位都仅次于总部的教宗。

    三位监视者停下动作，看着薛帕德，其中一人终于说出了见面以来的第一句话，声音却出奇的苍老：“阁下，这里交给你了。”

    话音一落，三人就极有默契的冲上一旁的房顶，踩着屋顶动作灵敏如猿猴一般迅速消失。

    “哎！”薛帕德楞了一下，再阻拦已经来不及，但看着还隔着几条街的教会武力，以及近在眼前只剩一口气的杀戮机器，他对着天空比了个中指：“心疼手下资源不舍得出力气清剿，现在眼看着别人快成事了跑出来摘桃子？想把这玩意献祭了换好处又不想付出代价，虽然你做的没毛病，换我也这么做，但是既然我撞上了，那你的想法就是做梦！”

    大剑一挥，哧的一声体液迸溅，杀戮机器连头带胸被薛帕德斜着劈开，接着一把火凭空燃起，净化之火蛮不讲理的将尸骸迅速烧成了灰烬，只留下那柄奇形匕首在灰烬中折射着火光。

    薛帕德捡起匕首看了一眼，就将它和大剑一起丢进了半位面中，然后将兜帽往头上一罩，低着头就直冲商船狂奔而去。

    上了船他甚至来不及打量，就催促着手下赶紧开船，早就等待着的众人不敢耽搁，将商船驶离了码头，毫无异常的混杂在其他离开码头的船支中，义无反顾的离开了这座巨大的城市。

    ……

    【猩红匕首（精致的匕首），杀戮之神曾经为自己的复活预留了很多手段，但是混乱年代几百年后，他的复活希望依旧渺茫，这柄能够汲取死于匕首下生命的本质的准神器，已经是他最后的希望了。】

    海风清爽有力，但是吹久了会面瘫是一件令人遗憾的事情，好在薛帕德不是凡人，就算站在船头吹上一天一夜也不是多大事情。

    克雷尔·嘉德，这位本次商路旅程的总负责人走到薛帕德跟前，犹豫道：“大人，突然离开码头，让我们少收购了三成的商品……”

    薛帕德眯着眼睛享受着蓝天白云下劲爽的海风，遥看着远处在海面上起起伏伏的白色大鸟，笑着道：“没事，这趟的目的本来就不是赚钱。”

    克雷尔点点头，又犹豫道：“大人，你的那位侍女已经安排好住在你的房间隔壁，不过能否容许我问一下，究竟发生了什么事情……”

    “不过是些邪教徒闹事而已，”薛帕德轻描淡写的回答道，“只不过我看那些城卫军的弓箭手都开始往码头赶来，怕他们要封锁港口不允许出入，到时候难免耽误我们的时间，所以宁可损失些货物，也要尽快离开。”

    克雷尔见薛帕德回答的漫不经心，心里明白再问也没什么答案，只好行了个礼便退开了。

    绿龙塔库拉尔克倒是很令人意外的没有被落下，实际上这头龙在城市里转了一圈就觉得狭窄的环境对他来说太过难受，但又不好跑去城外找个宽敞地方，只好回到船上，躺在甲板上的吊床里吹风，结果正好赶上了商船提前出发。

    “老板……你回来之前，码头区那边爆发的神术波动，很像是【言灵术】啊，难道是你惹了什么事情？”绿龙饶有兴致的问道。

    薛帕德看他一眼，随口道：“哦，我不过是骂了正义之神几句，那言灵术不是对我放的。”

    绿龙表情一跨：“老板，你是在逗我吧？你在博德之门骂正义之神？怎么没有天降雷光劈死你啊，自从当年的杀戮化身事情后，这地方任何亵渎神灵的话一出口，神罚立刻就会出现的啊！”

    薛帕德平静道：“他又察觉不到我在骂他，自然就没有神罚了。”

    绿龙比出了一个人类表示夸赞的手势：“还是你厉害。”

    ……

    七重天堂山。

    光明神国中，本体注视着体内从四面升华为七面的神格，每一面都代表一个相对应的超凡神力，七个各不相同的神秘符文蕴含着极其丰富的信息。

    沉默良久，低沉的自语声在神殿中回荡：“禁锢与隔阂……减弱了近乎无法察觉的一丝，这一丝毫无用处，但是真实存在，无论是神上神还是旧大陆的大陆意志在背后操纵，毫无疑问，他们依旧在观察着神祇的行为……”

    “这次的实验很值得……杀掉那个邪教教宗，只能让他们沉寂一段时间，但是摧毁一座被激活的献祭祭坛，就如同切断了一个深渊与主位面的接口……神祇的职责啊，诸神之间的相互竞争，只换来了所有人的束手束脚。”

    “旧大陆人们的不幸，但对我来说是个机会……让普雷尔领的地下教会扩大传播信仰吧，并且开始猎杀那些污秽者们，以它们的灵魂和鲜血，赢得凡人和大陆的认可，这将会有助于未来某天，让我的神名正式在旧大陆上传颂！”


------------

第二百一十七章 土特产

    昏暗的天空下，行驶于海面上的商船也显得有些阴森。

    一直担心着暴雨何时落下的船长皱着眉头在舵轮旁抽着烟，几位贵族和骑士都在忙着自己的事情，唯有薛帕德毫不紧张的待在房间里，享受着侍女对自己的服侍。

    咚咚的敲门声响起，秋莉西连忙吐出嘴里的东西，为薛帕德弄好衣服，乖巧的起身去将房门打开。

    如同披着月光走来的伯格哈特·艾克，这位觉醒了【月光】血脉的骑士实力一直在保持着进步，进门肃然道：“大人，克雷尔阁下让我来向您请示，商船很快就要到达【深水城】了，我们要在深水城停留吗？”

    薛帕德手臂撑着头支在桌子上，沉吟了一会道：“停当然要停，这么多天在海上漂着，船员们也需要休息，不过不要去深水城，深水城往南一点有个小镇叫【图尔克】，在【德沙林河】出海口的另一边，它的码头足以容纳下我们的商船，你问下船长是否知道那里，知道的话我们就在那里休息，那个小镇附近的泉水非常甘甜，正好我带你们去附近找一些【土特产】。”

    伯格哈特应了一声就要退出房间，不过快要关上门时好奇道：“大人，这种小镇能有什么特产？”

    薛帕德意味深长的笑道：“那里有种非常少见，非常难得的特产，叫【卓尔】。”

    ……

    几声鸟鸣在茂密的树丛中响起，叽叽喳喳的清脆鸟叫声十分悦耳，偏偏茂密的树冠却挡住了寻觅的视线。

    一队猎人提着猎物从林中往外走着，这里已经接近了森林的外围，几乎没有出现过猛兽的痕迹，所有人的脸上都挂满了收获颇丰的喜悦。

    “我听说啊，上个月皮靴村最好的猎人在他们附近的林子里失踪了，哎，可怜他的老婆和女儿，第二天晚上就被他们村长给拉到床上去了。”

    一个头发白了一半的猎人叹了口气，他年龄其实不大，但常年的压力和营养不足让他显得十分苍老。

    旁边年轻些像是后辈的猎人接话道：“我也听说了，今年那已经是第五个了吧！附近好几个村子的猎人都不敢进森林了呢。”

    头发花白的猎人将一支粗劣的卷烟放进了嘴里，边点边说道：“这一趟收获不错，换的粮食够村子里几个月的用度了！尤其是那头狐狸，你们几个回头剥皮的时候给我小心点！万一破了一点，那帮商人就会死命的压价！”

    其余几个猎人笑着道：“马瑞叔叔，你放心吧，我们一定会小心的。”

    马瑞点了点头，还想说点什么，却感到心口突然一凉，金属的触感将他的胸膛刺穿，他艰难的低下头去，却只看到一截闪烁着绚烂光泽的剑尖。

    他口中呵呵做声，无比困难的想要抬起手让村子里的晚辈们逃走，但是面前的年轻猎人们神情呆滞，都被眼前的一幕吓得还没回过神来，马瑞只觉得眼皮越来越重，刺穿了心脏的利剑突然抽出，他膝盖一软，就无力的向地面倒去，渐渐昏暗的视线中，响起的是猎人们临死前的惨叫……

    血腥气飘荡在林木之间，松鼠兔子之类的小动物都被遇害者临死前的惨叫声吓得躲了起来，三名皮肤黝黑的精灵身穿着与精灵风格相似但又不同的深色轻型铠甲，色泽暗淡却神秘的甲叶保护住了身体的要害部位，甲叶之间以鞣质的坚韧蜥蜴皮链接起来，坚固了防御和轻便。

    卓尔们虽然皮肤黝黑，但是天生的俊美同样极为出奇，也是一样的雌雄难辨，只能从体型上来辨别出来似乎是一男两女，毫无疑问，女卓尔们比其他精灵大上很多的负担是一种醒目的特征。

    黑暗精灵自从背叛精灵族后，被精灵主神科瑞隆将他们连带着他们的主神，科瑞隆的妻子之一罗丝一起丢到了这个多元宇宙的角落里，社会的模式就逐渐演变成了母系社会，尤其是扭曲的黑暗精灵们将内心的邪恶被挖掘并放大，在同样扭曲的珠后罗丝的引导下，将男性彻底变成了女性的附属品，充分证明了极端女权在社会模式中的可行性。

    男性卓尔恭敬的低着头，表现出随时待命的卑微姿态，这让两名女卓尔的自尊心得到了极大满足，两名女卓尔一个手持长鞭，另一个手持卓尔特有的狭长刺剑，使用长鞭是蛛后罗丝的牧师们极为显著的特征之一，地下世界的绝大部分卓尔都信奉这位将神国放在深渊中的邪恶女神。

    神职者的地位在卓尔的体系中天然高于其他任何职业，拿着长鞭的女卓尔挺了挺那绷紧的双球，此时才能看到他们三人都在眼睛上戴着如同眼镜一样的棕色镜片，用不屑又骄傲的语气道：“地上的生命真是脆弱，这些卑贱的生命就应该如同猪狗一样的屠杀掉。”

    持剑的女卓尔虽然球不够大，但是双腿修长，黝黑的皮肤却闪烁着健美的光泽，无论是性感程度还是吸引力都丝毫不弱于身边的卓尔，两女之间保持着若有似无的警惕性，听到女牧师的话后，她也跟着娇笑道：“这些弱小的虫子，要不是我们被阳光克制，早就冲上地面，轻易屠杀掉这些弱小的可怜的东西了。”

    两女在那如同一唱一和一样贬低着地表生物，男性卓尔只能恭敬的在旁等候着，过了一会，手持带着倒刺的坚韧长鞭的女卓尔终于遗憾道：“可惜，如果早知道地表生命都是这样的垃圾，家族根本不应该困在【丹莫纳瑞斯城】，有这些可爱的小晶片，我们完全可以放弃地下的那点东西，让玛卡利亚家族在地表成为一个响亮的名字！”

    拿着长剑的卓尔虽然也对地表人的战斗力十分不屑，但还没有同伴这样狂妄自大，反而提醒道：“伊碧丝塔，不要大意，你忘记了四十年前组织队伍想要杀上地表的扎里克家族了吗？扎里克家族被除名的过程我依旧历历在目，这次如果不是主母沉浸在夺取权势的野心贸然发动，何至于我们被逼到跑到地表世界来？”


------------

第二百一十八章 玛卡利亚家族

    伊碧丝塔闻言沉默下去，过了一会才恼怒道：“埃莉诺……我只是压力太大了而已，杀了这些虫子，应该没人现我们的踪迹了，让我们先找个地方休息一下，再想办法离开这里！”

    埃莉诺放心的点了点头，踢了一脚一旁笔直站立的男性卓尔，恶声恶气道：“男人！还不滚到前面去探路。”

    被踢了一脚的男性卓尔不敢反抗，反而低着头转身就要引路，然而一个冷冽的声音却突然响起：“一次遇到三个【土特产】，我还真是运气不错。”

    三名卓尔骤然紧张起来，因为没有一人现说话者的存在，一阵枝叶响动的哗啦啦声音后，只见一名体格强壮的人类从森林中走到一处空地上，身后影影绰绰的似乎还跟着其他身影，这人类身高近乎两米，浑身没有紧绷如球的肌肉团，却给人以无可抵御的力量感。

    这样的人，即便是面貌平常，也有着刀削斧凿般的凌厉之气，这出场之人自然是带着手下摸到附近的薛帕德，他原本是想找在这附近的一处隐秘地下通道，却刚好遇到了屠杀了一队猎人后正要离开的三名卓尔，自然立刻就出声要拦下三名杀手。

    三名卓尔如临大敌的看着薛帕德和他背后走出来的几人，莫名的压力让他们甚至连转头都变得艰难，实际上这是绿龙悄然释放的龙威，船上的众人和他待的久了，在巨龙生命力场的辐射下渐渐适应了这点，但这些卓尔却是生平头一次遇到这样生物链顶层捕食者的压力。

    薛帕德抱臂站在那里，身形笔直挺拔如同古老的巨木，在他身后接连走出吉布斯、伯格哈特以及爱德华三人，绿龙塔库拉尔克表情淡淡的站在薛帕德身侧，位置上却比他稍稍后退半步，这个在大路上混迹了几百年的年轻巨龙，有着大部分巨龙没有的成熟和城府。

    “交给你们了，尽量抓活的。”薛帕德淡淡道，有手下在旁自然不用他老是亲自上场，否则还要小弟作甚。

    三人应了一声，各自选了个目标拔出武器冲了过去，爱德华选中了那个唯一的男性卓尔，这个在剑术上有着不错天赋的剑士虽然职业等级不高，当初教导他的老师也只能指导他就职【雇佣剑士】这样的冒险者主流职业，好处就是他的战斗技巧磨练的非常纯属，几乎能适应绝大部分的战斗处境。

    爱德华长剑前刺，剑尖微微上挑，随时做好了应对卓尔反击的准备，而他的谨慎的确十分必要，虽然卓尔武士被龙威震慑陷入了失神状态，但任何一个卓尔都是应对偷袭和进行偷袭的好手，地位低下的男性卓尔们尤其擅长此道，面临死亡的压迫让卓尔武士从震慑中回过神来，手中的精金弯刀噌的一下抬起，刚好撞上爱德华刺来的长剑。

    金属碰撞的响声中，卓尔武士错身避开了爱德华的临时变招，长剑的剑刃从他面前掠过，卓尔武士来不及以弯刀补上一下，却突然抬起左手，手中一柄寒光闪闪的匕电射而出。

    两边里的如此之近，如果不是爱德华一直留神戒备，这猝不及防的一下就能让他立毙当场，即便如此，他也只能硬将头死命后仰，电光火石间那匕从他脸颊上飞过，一阵剧痛就涌入他脑中，幸好这匕是卓尔用来吃肉的东西，才没在上面涂抹任何毒液。

    卓尔武士冷笑一声，举起弯刀就要劈下，只要再来上一下，就能让这破绽百出的人类剑士尸分离。

    然而一个高大的身影突兀的出现在卓尔身边，即便这男性武士立刻转头，也只能看到一只老大的拳头无情挥来，咚的一拳将他打晕了过去。

    塔库拉尔克狞笑着转了转他那看起来平平无奇的拳头，对着站起身来惊魂未定的爱德华努努嘴：“把这家伙的装备都扒下来，小心点，当心有什么暗器，把她扒光了以后就用根绳子捆起来。”

    吩咐完爱德华，绿龙转头看过去，剩下的两名卓尔女性也已经跟两位骑士交手，原本她们还不太紧张，但没想到卓尔武士被绿龙一拳撂倒，她们虽然不在意男性的命，却是担忧自己的安全。

    绿龙却不去管她们的想法，只是在旁冷眼看着，只要有人落入下风，他就摸上去将卓尔打昏过去，以他几百年的经验和阅历，和这些还算年轻的卓尔比起来，仍是有些优势的。

    没多久，三具赤裸裸的身体就被捆绑起来丢在了空地上，那男的好歹还留了条内裤，也没人愿意去给扯下来，两名女卓尔就是清洁溜溜了，一身缎子般顺滑的肌肤都暴露在空气中，具体的妙处更是难以叙述。

    这些女卓尔别具风味，连薛帕德也忍不住多看了几眼，随后才站到三人跟前，双手撑开，神力波动骤然降临，凡神力【神力启蒙】的效果立刻将三名卓尔笼罩在内。

    绿龙情不自禁的看了一眼这边，虽然他不知道这是神祇才能使用的凡神力，还以为是什么特别的高级神术，但是这力量却给他一种十分熟悉的感觉，很像最近时常在睡梦中感觉到的那个存在的力量，自从他被老板逼着签了雇佣协议后，就经常做这样的梦。

    凡神力不断洗练着三名卓尔的肉体和灵魂，突然间，名为伊碧丝塔的女卓尔头顶浮现黑色雾气，其中散溢着邪恶无比的混乱气息，蜘蛛般的阴影若隐若现，诡异的嘶叫声在雾气中响起。

    这黑雾渐渐笼罩伊碧丝塔，她的身体随之剧烈抖动，紧闭的眼睛突兀睁开，露出其中已经纯黑一片的眼珠，脸上长出如同蜘蛛一样的刚毛，嘴巴撕裂长大如同蜘蛛的口器。

    薛帕德突然出现在伊碧丝塔身边，手上燃起白金色的神圣火焰，将手往下一压，熊熊的火焰气势霸道的将那浓浓黑雾烧成了虚无，露出被雾气笼罩，迅向蜘蛛变异的女牧师，接着他手中浮现那柄奇形诡异的【猩红匕】，将这属于杀戮之神遗留的旧物眨眼间刺入了伊碧丝塔的心口。

    凄厉的尖叫声从伊碧丝塔口中响起，残余的黑雾和她的身躯一起剧烈抖动着，变异的进程突然停滞，一个尖锐的女性声音带着怨毒从她口中突然响起：“谁敢冒犯蛛后的威严？我要把你变成最低劣的蠕虫！然后撕碎了吃进肚子里！”

    薛帕德呵呵一笑，他提前布下结界将三名卓尔和他笼罩起来，折射的光线让外界看不到也听不到里面生的事情，蛛后的狠话他丝毫不在意，反正他只是激活了【猩红匕】的力量，被镇压着无法激烈抗拒的伊碧丝塔只能被心口的匕疯狂的抽取生命的力量，并且极快的变成了干尸。

    薛帕德抬起手，将匕从已经变的干枯可怕的尸体内拔出，蛛后的力量缺少了媒介，自然也无法传递过来，其余一男一女仍在凡神力的作用下扭转着灵魂和认知，一切在无声无息中，等他们醒来时，记忆不会消失，但是却会如同十恶不赦的罪人幡然醒悟一样，成为光明坚定的追随者。

    薛帕德皱了皱眉，又转而笑道：“正好一男一女，也不错，带回去配种吧……”

    吸干了女卓尔的猩红匕突然亮起红光，一道讯息从遥远的下层界中某一处传递过来，握着匕的薛帕德表情微动，接着就将这道讯息接收，过了会低声自语道：“看来那个邪教徒教宗倒是已经被你收服了，做的不错嘛，竟然又找到地方稳定下来，看来我仍旧有些小看你的潜力了……不过嘛，既然知道了你的位置，看来迟早会有机会见上一面的。”

    薛帕德笑了笑，记下了那虽讯息传递来的位面坐标，随手将猩红匕丢进了半位面中。

    剩下两名卓尔的变化又持续了一段时间，这一男一女才一前一后醒来，薛帕德看着先醒来的卓尔战士，询问道：“你叫什么名字？你们来自哪里？你们为什么会在这里？”

    男性卓尔此时表情已变的虔诚而恭敬，双眼中闪烁着名为狂热和兴奋的光彩，没了那种卓尔与生俱来的阴诡和邪恶，如同一个大彻大悟的殉道者，但回话时依旧沉静如水：“大人，我叫卡洛夫·玛卡利亚，是玛卡利亚家族的第二武技长，玛卡利亚家族是【丹莫纳瑞斯城】的第九家族，但是家族被第二、第四、第五三个执政家族暗算，成员损失惨重，我们三个是家族仅剩的幸存者，因为知道这里有条地下通道，所以想通过通道来到地面，避开城内的其他家族的追杀。”

    薛帕德表情微动，【丹莫纳瑞斯城】这个名字他不算熟悉，但也并不陌生，那位教给他黑暗精灵剑术和基础魔法理论的卓尔法师，就正是来自这个城市，并且是被家族驱逐出来的！

    浏览阅读地址：


------------

第二百一十九章 卓尔的信仰

    薛帕德想了想，又问道：“为什么你们会被三个家族一起算计？现在丹莫纳瑞斯城的局势是什么样的？”

    卡洛夫恭敬道：“那是因为，丹莫纳瑞斯城的主要信仰，并不是蛛后……殿下，而是她的女儿，幽暗少女殿下！所以十位执政家族中，唯有我们和第九、第十以及第一四个家族信仰蛛后，第一家族和第二家族的差距一直很小，如今他们联手干掉了我的家族，城内的实力对比就发生了巨大的倾斜，并且很有可能在幽暗少女的庇护下继续扩大这种差距……直到丹莫纳瑞斯城彻底落入幽暗少女的掌控！”

    “幽暗少女伊莉丝翠……倒是难得了。”薛帕德低语了一句，接着又将同样的问题问了卓尔女武士埃莉诺，他在问话前就将二人之间的声音和光线都屏蔽，自然也不怕他们串供，等到埃莉诺说完，他确认两人回答的内容区别不大，这才解开了所有屏障，在身后三人一龙的旁观中，冷声道：“跪下，向我立下主仆契约，我就留你们一命。”

    两位卓尔毫不犹豫，立刻跪在地上，并且按照薛帕德的要求以光明神的名义立下誓约，等到誓言完毕，无形的契约达成，薛帕德才终于放心下来。

    这容不得他不小心，即便是凡人也有几率抵抗神明的意志，只是那几率无限接近于0，但是卓尔这样与精灵同出一源的生灵就不得不小心，没有哪位神灵的力量可以小觑，如伊碧丝塔那样身为蛛后的牧师，却也没能抵抗光明神力对她灵魂的转化，然而这也刺激了蛛后留在她体内的力量，惩罚她被强制转化为变异的蜘蛛女妖，最后甚至险些将意志传了过来。

    所以薛帕德担心的反而是蛛后留下的暗手，却又舍不得这两个送上门的试验品和配种材料，等到两人立下誓言，光明神的力量就可以像对待绿龙塔库拉尔克那样潜移默化的影响他们的灵魂，转化他们的身体，无论之前信奉什么神祇，今后都只会是光明神的虔诚信徒，除非堕落入深渊或者地狱，否则不可能改信其他神祇，这样有什么后手都能及时发现，如今看来，只是他多心了。

    纯血卓尔在地表世界无比稀有，薛帕德不仅想试试能否培养出一个神血卓尔的神子，毕竟他如今理论上的子嗣虽然有三个，最强的那个却被大陆意志插了手，以后如何还很难说，但至少可以试着培养一批半精灵出来，哪怕是卓尔与人类混血的半精灵，也比普通人类的天赋强上许多，至于需要的时间，他并不太在意，史诗职业者活上一两百年并不奇怪，他连解释都省了。

    他在德兰诺大陆上的长子，大陆意志钦定的人类首领，于他来说也不过是翻掌可以摆平的小小麻烦罢了，留下许多子嗣，然后或者自己亲手提交，或者任其自行成长，对于神明来说，也是一种别样的体验。

    当年的杀戮之神留下大量子嗣，是为了自己的复活做的准备，薛帕德没这么短视，也没这么残暴，如果真有一天他注定陨落，也未尝不是一份命运给予的礼物，如果那些子嗣中有人能够继承他的力量和意志，也将是一种难言的慰籍。

    让两名卓尔重新穿上衣甲带上武器，薛帕德领着几人又在附近转了几圈，除了杀掉两头试图偷袭的豹子，以及一头发狂的獠牙野猪外，就没了其他收获，眼看天色渐暗，索性就带着猎物回了小镇。

    ……

    熊熊燃烧的篝火成为小镇在黑夜中最醒目的标志，海边的灯塔和远处深水城的高大灯塔一样指引着行船，极少的一部分选择在小镇停留，大部分都选择前往更加繁华热闹，机会也更多的深水城。

    “说起来当年深水城毁灭之后，我们这个小镇才建起来的……哎，据我爷爷说，也繁华了好多年呢，可惜后来深水城重建了，等我出生后，这里就越来越冷清了。”

    一脸大胡子的矮人很是落寞的捧着酒杯，不过他实在是太过邋遢，胡子又很是茂密，加上他那苍老的声音，让薛帕德也难以猜测他的年龄。

    手下们自由活动，薛帕德便独自一人坐在这宽敞却并不喧闹的酒馆中，听旁边的唠叨矮人闲扯这座小镇的过去，这是他当年在游戏中没事会做的事情，从那些NPC的闲聊中寻找有价值的任务线索，如今自然没什么任务可领，不过偶尔回味下，倒也感觉不错。

    “美人会老去，王国会毁灭，雄鹰也会在苍老后坠下山崖，小镇的兴盛和衰落也是如此，没有什么会是永恒的。”薛帕德喝了口醇厚的麦酒，拍了拍矮人的肩膀。

    矮人的低沉没有持续多久，一大口麦酒下肚，他就立刻变的爽朗起来：“人少了也有人少的好处，以前这破酒馆老在酒里摻水，萝卜里加盐，现在客人少了，酒反而好了！况且就现在这些偶尔停留的船支，也够小镇的需要了，偶尔来一个像你们这样的大客户，那就是值得庆贺的事情！”

    薛帕德笑道：“那如果有机会的话，我会再来这里的。”

    矮人茂密的胡子上沾满了酒水，他拍打着桌子大声道：“哦！那真是太棒了！嘿，巴克！给我根后腿！”

    他朝着酒馆中的烤炉旁正在忙碌的厨师大声喊道，那头粗大的烤架上正滚动着被料理干净的獠牙野猪，也就是薛帕德他们带来的猎物，只要给酒馆一些钱，他们很乐意帮忙处理这东西。

    “没门，矮子！”戴着厨师帽的巴克粗壮又专业，他大叫道：“这是属于你旁边那位大人的！”

    “巴克，你可以分块后腿肉给他。”薛帕德笑呵呵道。

    “哦，摩拉丁的胡子啊，尊敬的客人，你真是一位令人钦佩的好人！”矮人开心的端着酒杯，总高脚蹬上跳到地面上，甩起两条短腿往烤架旁跑去。

    薛帕德笑着看矮人跑过去和厨师继续大声争吵，一边接过厨师为他切下的拳头大的猪后腿肉，换了一身罩袍的女卓尔手持着短匕无声的走到烤架旁，挥动匕首如同表演着艺术，将最为香嫩的一部分片片切下落入手中托着的木盘上，接着收起匕首，恭敬的将木盘端到了薛帕德跟前。

    “我对你进入角色的速度感到惊讶……埃莉诺，卡洛夫在哪？”薛帕德笑容淡淡的看着面前如同侍女一样的女卓尔。

    曾经的【影蛛武士】如今外穿黑袍，内里却是白色的蕾丝内衣，让黑亮的皮肤呈现一种黑珍珠般的光泽，只有正面面对她时，才能从罩袍的缝隙间看到内里诱人的美景，而兜帽虽然将她英气中带着妩媚的俏脸遮挡大半，但有意露出的小班张脸上，黯红色的嘴唇带着神秘如魔药般的诱惑力。

    这令人敬畏又渴望的红唇轻轻开阖，沙哑却又性感的声音轻轻响起如呢喃一般：“主人，卡洛夫在阴影中保证您的安全，而我，则是您贴身的侍女。”

    “一位美艳又致命的卓尔侍女，真是令人难以割舍的选择。”薛帕德脸上的笑意若有似无，在信仰和契约的约束下，他不担心卓尔会背叛，但他们的天性让他们不会如同普通智慧生命那样行事，普雷尔伯爵有意无意的抬头看了一眼头顶的房梁，接着伸出手搂住那弧度惊人的紧致腰肢，大手放在女卓尔那无比挺翘的软肉上，懒散道：“既然如此，那我的侍女，你来喂我吧。”

    埃莉诺妩媚一笑，伸出纤长手指捻起一片切的厚薄适宜的猪肉片，却是轻放到了自己口中，接着低下头递向了薛帕德……

    屋顶横梁上的卡洛夫面无表情的低头看了一会，抬起头来警惕的观察着四周，再没有往下方看去。


------------

第二百二十章 燃烧的海面

    普雷尔领的商船继续航行在辽阔的海面上，新加入的两位卓尔的适应力令人惊讶，无论是迅速自觉定位为阴影中眼睛的卡洛夫，还是一天到晚跟随在薛帕德身边以侍女自居的埃莉诺，都让其他从未见识过黑暗精灵的人感到惊讶和难以理解，即便是在冒险者和雇佣兵中，卓尔们的底限也堪称惊人。

    秋莉西或许是新加入的成员反应最大的人，虽然有卓尔的分担让她轻松了很多，但是无论是身材上的劣势，还是女卓尔一个能顶她三个的属性差距都让她感到了挫败，聪明的她最后选择向薛帕德央求教导她战斗技巧，而薛帕德再考虑过后，决定教她使用弓箭。

    无聊的航行因为有了两女的加入而变的有趣许多，虽然航海者们都对于女人在船上十分忌讳，但是除了某些极其保守的古老地区之外，其他地方的人在财富女神的力量下，从来不会拒绝女性出现在船上，而事实证明，除了生活不便之外，海洋女神并不会因此而降下诅咒，因为无论有没有女性在船上，那个性情多变喜怒无常的老女人都会以毁灭为乐。

    这个季节的洋流十分利于航行，尤其宝剑海湾的海运又是出奇的兴旺，大大小小的船支在这片富饶而又美丽的海域忙碌着，如同一团团在碧蓝海面上略过的白云，又或者飞驰在海面上的剑鱼。

    但这样适宜的季节，航行在海面上的自然不会只有普通的商人们。

    “船长！前方发现情况！”瞭望手响亮的大嗓门在整个甲板上空回荡，让不少在和煦的阳光中昏昏欲睡的水手冷不丁打了个激灵。

    面色严肃的船长抬头看了看瞭望手的位置，循着他指引的方向将他从炼金术士小屋重金买来的航海望远镜拉长，贴在眼眶上仔细观察。

    过了会，船长放下望远镜大吼道：“所有人做好战斗准备！”大副和水手长大声领命，高声的催促着每个人到达自己的位置，而船长低下头看着闻讯从船舱中走出来的薛帕德等人，表情严肃道：“我的大人们，前方发现有船支着火，可能是海盗。”

    薛帕德皱眉道：“海盗？还有多远？”

    船长想了想：“最多十分钟，我们就会靠近那里，伯爵大人请您放心，黑鸦号上足有八门火炮，她的装甲也非常坚固，普通的海盗根本比不过我的棒小伙们。”

    黑鸦是船的名字，这艘船和她上面的船员们虽然都属于普雷尔家族，实际上只是购买不到一年的新船，虽然船长是重金找来的老手，但能否对抗的了海盗，依旧是个未知数。

    好在有薛帕德等人在，除非海盗能够召唤海怪破坏船支，否则即便是千帆之城的几位海盗首领出现，也抵挡不住靠近后接舷战的黑鸦号，普通商船最为畏惧的接舷近战，反而是黑鸦号的最强处。

    时间在商船的破水声中流逝，浪花飞溅的声音此刻如此的清晰，水手中经验较老的那些都沉默着正理手上的事情，年轻些的则有些紧张的抓住绳索或者船帮，不安的抬头或者四处观望。

    滚滚的浓烟在视野中变得清晰，两艘紧靠在一起的船支正停在海面上，其中一艘烈火窜出了窗户和甲板，硝烟弥漫的残余显然不是友好交流留下的见证。

    “是海盗！”有眼尖的船员看到那些在船边将水手尸体丢下海里的行凶者们，立刻就大声叫道。

    “看来那艘船上已经没有幸存者了……海盗们不会留下俘虏的。”船长走到薛帕德身边叹了口气，带着征询的意思道：“大人，我们？”

    薛帕德淡淡一笑：“冲上去吧，打他们一个措手不及，你是船长你来指挥。”

    “是！”船长欣喜道，接着他冲上舵轮旁的台阶，拔出身上的长刀大声道：“全速靠上去！杀光他们！”

    薛帕德在旁突然高声道：“杀掉一名海盗奖励一枚银币！战利品的一半将会分给你们！”

    看得见的好处比什么鼓舞士气的手段都要好，水手们立刻就变的气势如虹，嗷嗷叫着驾驭商船冲向海盗船。

    海盗们正在享受着杀戮后的欢愉时刻，一时的松懈让他们倒了霉，看起来普普通通的商船竟然如此果断的冲了上来。

    商船蛮不讲理的硬靠上海盗船，丝毫没有远距离炮击的打算，上来就进入白刃战，原本还为准备齐全的海盗们楞了一下，接着哈哈大笑，口中咆哮着污言秽语，挥舞着兵器打算让这些无知的家伙用生命作为愚蠢的代价。

    薛帕德与三位骑士两名卓尔在商船和海盗船紧靠在一起后就跳了出去，比海盗船略高的船高让他们有了位置的优势，海上的战斗虽然与陆地上不同，但是白刃的拼杀在巨大的属性差距前没什么差别。

    薛帕德挥舞着双手剑挡者披靡，无论是谁挡在他的面前，一剑过去都劈成两半，身后的骑士们同样气势无双，而身形轻灵敏捷的卓尔们更是难以预料，轻松的收割着最高不过中级职业者的海盗们的姓名。

    “该死的该死的！你们这些XXXXXXXXXXXX！我要把你们的XXXXXXX！”刺耳的污言秽语从原本哈哈大笑的海盗船长口中喷涌而出，眼看普通海盗们如同砍瓜切菜一样被杀死，连他那头黑熊一样强壮的水手长都被斜劈成了四块，海盗船长虽然也心生畏惧，但是怒火上头反而让他无所顾忌的冲向了薛帕德。

    依旧留在商船上的亨利·德雷克伸出头来，这位流浪的中级法师早已不复当年的落魄，他身上穿着当初薛帕德在东路军中时，于萨利博塔家族的法师客卿身上扒下来的那件中级魔法袍，虽然只是附魔了清洁术这样的低级附魔物品，但也算是难得的东西了。

    亨利将手指向愤怒的海盗船长，【恐惧术】的魔法光芒亮起，那位怒火烧红了脸的老海盗突然面色煞白，看着薛帕德眼神就像是看到了深水中的巨怪，扑通一声跪在了地上，然而薛帕德毫无停手的意思，跟随上来的卡洛夫弯刀挥出，轻飘飘的割开了海盗的喉咙。


------------

第二百二十一章 搜查

    跟随而下的水手们勇敢的追杀着剩余的海盗，然而在船长大副等高层和主要战力尽数战死后，士气崩溃的海盗即便再是凶狠，也只能绝望的被一一杀死。

    打扫了一半的战场最后由普雷尔家族接手，看着两艘空荡荡的船支，薛帕德有些意兴阑珊道：“交给你们了……清点一下吧，仔细搜搜船舱，说不定你们就能现个女扮男装的公主，或者男扮女装的仆人什么的……”

    手下们虽然听不懂伯爵的笑话，但不妨碍初次战斗后的水手们仍旧带着亢奋去打扫战场。

    “大人，那艘商船……似乎是武装商船。”见多识广的西蒙·蒙特福德走到薛帕德旁边低声道，这位曾经在多个王国游历的学者，论起知识的积累还要胜过身为法师的亨利·德雷克。

    薛帕德轻哼了一声：“那就真是报应了，看来我们的小伙子们说不定还真能找出点什么。”

    武装商船，与一般所说的商船不同，这些商船大多属于走私商人所有，在任何王国和领地都是不受欢迎的存在，尤其是这些家伙时常客串海盗的角色，在走私者和海盗之间几乎没有什么区别，剿灭他们的一切行为都是合法的，并且从船支上获得的所有战利品，都属于胜利者所有。

    两艘船需要搜查，为了不浪费时间，水手们自然要分开查探，几位骑士也全副武装分批带队，以免船舱里藏着漏网之鱼。

    爱德华拎着长剑，带着一队水手直扑海盗船的底舱，海盗的宝藏都在船长室里，海盗的俘虏都关在底舱里，爱德华早已不是当初懵懂的少年，那些好打理有好处的地方自然是骑士大人们去搜查，这样的脏活却没多少人喜欢，他正要主动揽下来，也好在伯爵大人面前表现一番。

    伯爵大人是否有关注到他的行动，心头有些忐忑的爱德华不曾知晓，不过他带着水手们下到船舱中时，果然找到几间紧闭的房门，其中一个内甚至有清晰可闻的喘息声。

    年轻的剑士冷笑一声，后退一步对着左右道：“砸开它！”

    两旁手握双手斧的水手对视一眼，不约而同的举起斧子狠狠劈砍那古旧的木门，眼看房门就要垮掉，爱德华突然止住水手的动作，他在破破烂烂的门口走了两步，突然一脚踹到了门上！

    砰！

    破裂的木门整个从门框上脱落，带着狂风狠狠撞到躲在屋里的海盗身上，只听嗷呜一声痛呼，木门四分五裂落在地上，露出后面捂着鼻子鲜血直流的悲剧海盗。

    爱德华根本不屑多说，一剑就挑了海盗，接着从海盗的尸体上搜出一串钥匙，看了看上面的标记，笑着掂了掂，一挥手道：“走！下个房间！”

    砸开第二间门，却是两声女性的尖叫，爱德华双手一撑挡住正要进去的水手们，当先一步跨了进去，一进门，就看到两个赤裸着的女人惊恐地相拥着缩在角落里，然而这两个女人头上满是污秽，身上也是大大小小的伤疤和青紫的痕迹，不仅没有旖旎，反而很是可怜。

    “这些该死的杂碎！”爱德华破口大骂道，他从乡下进城，没有那些老爷们的矜持，想到海盗们到底做了什么，他就忍不住骂出声来。

    两名**吓得一哆嗦，如同被虐待后惊魂未定的小动物，爱德华索性直接退出了房间，看着左右道：“这里先不管，去其他房间！”

    往后面连续砸开四间房屋，却没再找到那两个女人一样的不幸者，全都是躲在里面的漏网之鱼，其中一个海盗甚至带了一桶火药进去，幸好爱德华当机立断冲进屋里直接砍死了那厮，否则这船边非要立刻炸开个大洞不可。

    扫荡了这一层，爱德华带着水手们终于找到底舱的入口，还没进去，一股难闻的味道就直冲鼻腔。

    “呕……这些家伙是把尸体留在这里了吗？”身后一名水手猝不及防，一下子吐了出来，旁边人立刻跟他拉开距离。

    爱德华表情也很难看，尤其是底舱昏暗无比，寥寥几盏油灯聊胜于无，只能勉强看清面前十几个等人高的黑色笼子，其中有着什么却看不清楚。

    爱德华带着人转了一圈，现近半的笼子里都满是许久未清理的秽物，尸体倒是没有，显然那些海盗也害怕死尸腐烂产生的瘟疫，不过剩下的笼子里，那些被关着的可怜人们也比尸体强不了多少。

    看了一圈没找到其他有价值的东西，爱德华皱着眉道：“上去吧！得问问伯爵大人要不要救这些家伙，别还没搬到船上，就死在半道上了。”

    水手们如蒙大赦，立刻拥簇着爱德华往上走去，等出了船舱，爱德华深吸一口满是海洋味道的空气，头一次感受到这充满海腥味的空气竟是如此美好，接着连忙跑到薛帕德跟前，毕恭毕敬的将下面的情况一一说明。

    此时搜索武装商船的人已经在汇报着，薛帕德静静倾听，不时微微颔，等到两边都说完了情况，薛帕德略一皱眉：“既然碰到了，就不能让他们在下面等死，你们再多带些人下去，把他们都救上来。”

    又看向负责搜索武装商船的骑士：“你确定那上面的印记属于纳西尔家族？”

    骑士重重地点点头：“我和西蒙先生确认过，他精通纹章学，那绝对是绝冬城城主家族的家徽，不会错的！”

    “有趣，”薛帕德突然笑道：“纳西尔家族的东西竟然出现在一艘普通的武装商船上，更有趣的是这艘商船偏偏被海盗打劫了，我就说海盗怎么会对武装商船下手，看来两边后面都不简单啊！”

    他将头一点：“你把那个封闭的箱子带上来，所有其他知道此事的人下封口令，每人奖励十个银币，你明白我的意思吧？”

    骑士肃然道：“是！大人，绝不会有人将消息泄露出去。”

    薛帕德颔道：“嗯……好，等爱德华他们将人救上来，就丢下这两条船吧，凿沉或者烧毁都太麻烦了，我们接下来要加快度，尽快赶到绝冬城！我的八卦之魂已经开始燃烧了！”

    浏览阅读地址：


------------

第二百二十二章 绝冬城，富饶之地

    商船缓缓起航，将死寂的战场留在身后。

    薛帕德坐在房间内打量着桌上精致的皮箱，打开的琉璃窗将天光接入，照的房间内清晰明亮，卓尔武士沉默着站在角落，两位侍女则安静的侍立在一旁。

    手指抚摸过皮箱上那个精致隐晦的印记，绝冬城城主家族的徽章给指腹带来轻微的刺痛感，那是因为上面附魔的魔法锁抗拒非接受人，薛帕德可以强行打开并且阻止魔法锁自毁内部，但是他没这么做，因为那样不够有趣。

    轻轻的敲门声响起，埃莉诺走过去将门打开，和门外的人交谈了一会，又走回来附到薛帕德耳边低语，但是那妩媚的神情却像是在和情人叙述情话，让一旁看着的秋莉西不舒服的扭了扭身体。

    “嗯……好，带进来吧。”薛帕德先是眉头微皱，接着又缓缓舒展开，最后脸上挂着有戏看的喜悦，干脆下令。

    “是。”埃莉诺低下头，接着扭着腰走出门外，不知道安排了些什么，几个强壮的水手便抬着三个人走了进来。

    这三个人都已经被清洗干净，虽然虚弱但还算正常，没有黏在脸上头上的头发以及肮脏如同下水道抹布的破烂衣服，打理的干干净净，又穿上了干爽的衣服，薛帕德才分辨出来这分别是一女两男，一个年轻瘦弱，看起来有些土气的女人，以及一个有些苍老的中年人，和一个有些稚嫩的男孩。

    水手们搬来凳子让三人坐下，不过那个女人将男孩紧紧的抱在怀中，一旁的中年人虽然形容狼狈疲惫，依然保持着一些贵族们的矜持，这种近乎本能的行为，薛帕德一眼就能认出来。

    他看了看那女人和男孩，转头对着中年人道：“我是薛帕德，薛帕德·普雷尔。”

    旁边的秋莉西轻咳了咳清了清嗓子，用清脆的声音道：“这位是布罗斯特城的主人，普雷尔家族的族长，女王陛下信赖的朋友，【东安姆候爵领】边境伯爵阁下最信赖的朋友，拥有巨龙和狮鹫的强者，以家族的名字命名辽阔领地的普雷尔伯爵大人！”

    这一连串的头衔秋莉西清晰道来，这种贵族之间用来套路的表述方式，整艘船上也只有曾经被专门训练过的秋莉西合适，埃莉诺这个美丽又危险的女卓尔虽然在杀人和床上十分得心应手，这样的事情对她来说却有些力不从心。

    这种行为虽然无聊且浮夸，却是贵族之间用于彰显身份的方式之一，至少面前的中年人立刻肃然起敬，有些拘谨又尴尬道：“向您致敬，伯爵大人！我是效忠于绝冬城尊贵的城主大人的男爵雅克西·安拉尔，您的名声早已从泰瑟尔王国流传到北地，很荣幸见到您，同样感谢您的救命之恩！”

    对于雅克西的反应薛帕德毫不惊讶，而他也并未有任何平易近人的想法，贵族们不吃这套，所以他双手十指相对拢在面前，手臂支撑在扶手上，语气平淡又带着些傲气道：“纳西尔家族的荣耀令我肃然起敬，但是男爵阁下，为何你会出现在一群海盗的囚笼之中，你身边这两位女士和小绅士，似乎并不是什么普通的平民。”

    雅克西讪讪道：“大人，请允许我向您介绍一下，这位女士是绝冬城古老而荣誉的诺斯巴子爵家族唯一的继承人，诺斯巴家族的现任族长是城主大人年少时候的好友，也是他最为信赖的封臣之一，而这位小绅士则是诺斯巴子爵唯一的外孙。”

    薛帕德噢了一声，前后的关系串联起来，他立刻就猜到无非又是一个贵族们司空见惯的继承人争端，想必也必然缺少不了那些虎视眈眈的亲族或者外敌，不过他没有戳破这点，因为目前看来，绝冬城的城主是站在诺斯巴家族这边的，这位城主的正式爵位虽然与他一样只是伯爵，但掌控着坐拥数十万居民的绝冬城，纳西尔家族在附近上千里土地上的权势和国王无异。

    整个绝冬城，那些隐藏的势力和组织且不去说，至少明面上的力量中只有纳西尔家族的那位城主值得他重视，因为他是一位龙脉术士，或许也只有他知道那位城主的真正实力，传奇级的【寒潮术士】巴利多斯·纳西尔，位于整个宝剑海湾巅峰的那一小撮人中。

    如果说博德之门的声势源自于它的古老和其中盘根错觉深不可测的神殿力量，以及那悠久的历史和传奇，绝冬城的声势在它毁灭重建后，就伴随着纳西尔家族的手段和实力重新名传四方。

    薛帕德脸上浮现出见面以来的第一个笑容：“既然如此，不知道你们接下来是要去往哪里？这艘商船的目的地虽然是【深水城】，如果顺路的话，我也不介意将你们带到【绝冬城】去。”

    雅克西男爵面露喜色：“尊敬又善良的大人，我们正是要回到绝冬城去，不知道您是否介意我们在您的船上占据两个房间？”

    “大家都是贵族，以秩序和正义的名义，在这种时刻任何一位有着荣誉和尊严的绅士都不会拒绝伸出援助的手，所以安拉尔男爵，以及诺斯巴夫人，你们尽管放心留在我的船上，我会带你们前往绝冬城，到时候还希望你们可以为我引见现在的纳西尔伯爵。”

    薛帕德端坐在椅子上，义正言辞道。

    雅克西兴奋的道谢，而那一对诺斯巴家族最后的继承人则始终都如同配角一样毫无重要性，实际上这样不知道哪代族长留下来的私生子，在嫡系存在时都是要偷偷抹除的耻辱，也唯有在这样的时刻，才会有人费心费力的去寻找他们，在乡间田头打滚了一辈子，除非是有着主角光环的命运之子，否则这样平凡无奇的表现，反而是最正常的。

    ……

    绝冬城，又名无冬城，薛帕德还记得前世那个游戏公司从某家古老公司买来的版权，在这里开启了游戏公测后第三个大型资料片。

    这里是手工业者的圣地，商人的乐土，美丽、繁华、宜居、富饶，这里是海湾一带最为耀眼的明珠之一，无数人梦寐以求的地方，无冬河温暖的超自然河水浇灌出四季繁茂的花园，又名无冬城的这座富饶之地，城中的居民随时都能吃上唯有夏季才能生长的鲜果。

    那些精致的钟表、玻璃制品以及珠宝，更是吸引了无数商人疯狂的追捧和抢购，任何一件绝冬城的工艺制品，都能在其他地方卖出令人艳羡的价格。

    这里秩序井然，一切井井有条，从地面的整洁到建筑的华丽，从市场的繁华到治安的良好，随便哪一点，都是足以拿来令人称奇的地方，绝冬城的核心面积并不算大，人口主要来自于流动人口，以及分散在附近为数不少的堡垒和重镇，因为这里一年到头都要面对兽人的威胁。

    也因为这方面的原因，绝冬城是宝剑海湾少有的地下势力极为少见，治安非常优秀的地方，如博德之门那样被邪教躲在诸神殿眼皮底下潜伏多年的事情，在这里几乎不可能发生。

    这里标准的独立城邦，重建之后的深水城声势更胜曾经，人类和半精灵是这里的主要居民，除了被称为【精灵之城】和【弓箭之城】，紧靠着【至高森林】的【萨兰托斯】之外，这里就是旧大陆半精灵居民最多的地方了。


------------

第二百二十三章 城市

    无冬河温暖的河水滚滚流入宝剑海湾中，但即便宝剑海湾的海水冰冷无比，从入海口进入的船支上依旧能感受到从河流方向扑面吹来的暖风，带走水手和乘客们浑身的寒意。

    码头上尽忠职守的卫兵们守备各自的岗位上，绝冬城拥有上千名卫兵，但这些并不是纳西尔家族的全部力量，现在的纳西尔城主实际上就是当年重建绝冬城的领导者。

    他已经在大部分人都不曾察觉的情况下统治了这座城市近两百年，并且看起来还会继续统治下去，他不仅重建了‘绝冬九卫’，麾下还拥有近两万人的大军，虽然这支大军大部分分散在整个绝冬城的领地内，但没有任何一个指挥官敢不响应城主的召唤。

    山崖上的白色灯塔高大而醒目，拼命指挥着往来船只入港的码头人员忙的脚不沾地，风中飘来若有似无的优美音乐声，干净的码头上一切都规划的秩序井然，只是看到这里，听到那些乱中有序的声音，任何一位初次到来的访客都能感受到绝冬城的魅力。

    “跟这里比起来，连【艾斯米尔塔兰】都像是乡下地方了。”缓缓靠向码头的黑鸦号上，薛帕德手撑着船帮感慨道。

    身后的其他人都震惊的说不出话来，就如同前世一辈子在贫穷山村待着的居民初次到达北上广，一辈子最多也就去过县城的普通人根本想象不出那种繁华。

    克雷尔·嘉德毕竟曾经来过这里，所以除了镇静自若的薛帕德外，就数他最快回过神来，漫长的海路旅程让他比刚出发时苍老了许多，但此时却精神抖擞，双眼炯炯有神，有些亢奋的看着薛帕德道：“伯爵大人，这里比我当年来时，又不知道繁华了多少倍！”

    “是啊……也比我来时繁华了。”薛帕德微微耸肩，也不知道该说什么，他混绝冬城的时候正赶上资料片的兽人潮，这座繁华的城市差点被强行开挂的游戏官方炸成废墟，后来玩家们疯狂抗议才阻止了那些家伙‘玩弄’玩家感情的行为，后来重建任务启动时，他已经转到泰瑟尔王国附近活动了。

    “说起来也很多年了啊，”薛帕德深有感触的感慨道，不算前世的时间，只是这一世，他也已经来到这个世界六七年了。

    身旁的众人自然听不出伯爵大人话中的真实感情，薛帕德回头看着众人道：“诸位与我一起去拜会城主阁下吧，然后再请城主府为我们租赁地方住下，这里想必要比深水城住起来舒服的多。”

    一旁的雅克西·安拉尔也接上道：“伯爵大人说的没错！我们和深水城关系紧密，无论是进口还是出口，大半都要通过深水城的商会和商人，深水城中的真正富人和贵族，都以在绝冬城拥有房产而自豪！他们的产业虽然主要在深水城，但实际上绝冬城才是他们日常生活和定居的地方。”

    “诸位也不必费心居住的事情，自从十二年前领主大人的军队将附近最大的三个兽人部落摧毁两个后，城主大人又在城南建立一座以城墙相连的卫星城，召集城内的贵族和商人们投资，在那里规划建设起大片别墅豪宅，专门出售给那些想要定居的有钱人们，其中大半都是城主大人的产业，普雷尔伯爵大人这样尊贵的客户到来，想必城主大人一定会欣然为你们安排下落脚的地方。”

    薛帕德看了一眼雅克西，赞赏道：“安拉尔男爵，我想我明白你为何能在海盗手下活命了。”

    雅克西尴尬一笑，表情又带着点自豪，这时候远处隐约飘来几声沉重如雷的闷响，众人纷纷扭头看过去，却只能看到远处高大坚固的城墙。

    见到众人的表情，雅克西·安拉尔不在意道：“看来是城墙上的卫兵们在炮轰那些绿皮。”

    “炮轰？绿皮？”跟随在薛帕德身侧的埃莉诺表情不是很好看，卓尔用她不太熟练的通用语询问道。

    雅克西看了一眼这个天天一身黑袍挡住全身的女人，那高挑的身段和玲珑的身材让他时常羡慕普雷尔伯爵的艳福，虽然好奇这个女人在那黑袍下遮挡的真容，但他可不敢惦记一位伯爵的女人，况且如果他真的看到了埃莉诺的长相，恐怕会吓的瘫软在地，卓尔虽然不常见，但是黑暗精灵的恶名因为【至高森林】的原因在四周的所有城邦和王国中都广为流传。

    他看着薛帕德，低头恭敬道：“是城主大人从炼金术师们手里买来的一种城防武器，利用火药和宝石粉末进行威力惊人的一击，据说是侏儒们发明出来，被人类炼金术师改进的产品，但是因为太过沉重造价高昂，绝冬城也只有会被兽人袭击的一面才有安装。”

    “至于绿皮，就是兽人，这些家伙生育速度惊人，好在十二年前两个大型部落被毁灭后，绿皮的数量虽然多却散乱了，就是没事就会来上几百人冲击绝冬城，好在它们太过组织乱，轰上两炮就会惊慌失措的逃散，有些德鲁伊说绿皮是自然的谴责，简直是无稽之谈，【绝冬森林】数百年来都没有多少人砍伐过，我们也未破坏过自然生态，惩罚什么？惩罚我们让鲜花开遍这座城市？”

    “不过幸好那些绿皮没事就要内讧，数量才没居高不下，要不是因为如此，恐怕他们能把绝冬城附近的动物和植物都吃光，那就太可怕了。”

    雅克西侃侃而谈，或许是因为抵达了绝冬城的原因，他明显话多了许多，也放松了许多，偏偏他口才不错，将整个绝冬城向陌生的访客们娓娓道来，不仅清晰明了，偶尔夹杂几句玩笑或者幽默，也令听着会心一笑。

    有雅克西出面，将他的个人信物拿给码头的管理者们看，自然就将相应的手续简化了许多，剩下的事情就只要由船长等人去安排便是，所以没过多久，薛帕德等人就坐上了雅克西从附近找来的马车，数辆马车前后连成一线，车轮咕噜噜的滚动在平整的路面上，不疾不徐的向城主府而去。


------------

第二百二十四章 邀请

    如果说绝冬城最令大部分人无法忘怀的特质，无疑就是开满城市内外，几乎处处都浸润在空气和泥土中的百花芬芳，这座城市安逸舒适的节奏供养了大量的花匠，这些园艺精湛的手艺人们让整座城市都沐浴在花的海洋中，不过若是没有无冬河这大陆也少有的神奇河流浇灌，绝冬城绝无今日花团锦簇的繁茂。

    “……绝冬城正是因为如此特殊，才让纳西尔家族在城市毁灭百年后，依然有后裔念念不忘的将她重建。”

    马车平稳的在路面上行驶着，五彩的玻璃窗外传来一阵阵的喧哗吵闹声，并不扰人，反而会让车里的人感到昏昏欲睡。

    薛帕德靠在车内备好的软垫和靠背上，略偏头打量着窗外掠过的风景，宽敞的酒馆或者旅店、生意火爆的各色店铺、干净整齐或高或矮的民居，以及那随处可见，大大小小的美丽花园。

    马车内只有薛帕德和雅克西，以及沉默守在角落的卓尔武士，至于女卓尔和秋莉西都被他打发去照顾诺斯巴家族的那两位最后血裔，他们母子二人是薛帕德给巴利多斯·纳西尔城主的见面礼，不容有失。

    雅克西的确是为合格的信使和向导，不仅对于自己的职责始终坚持着，又一直精神抖擞的为薛帕德做着一路上的介绍，一直到马车在城主府前停下，才让他止住了话题。

    薛帕德始终面带着微笑，以极好的耐性和涵养去面对雅克西的滔滔不绝，安拉尔男爵先下了车，恭敬的引着薛帕德走下马车，接着急忙忙的往后面的马车走去，殷勤的迎接诺斯巴家族的两位继承人。

    整体呈灰色的古老庄园落入来访者眼中，两人高的围墙往两边延伸出去，顶上规律的有着一起一伏的落差，每个起伏的交接点，都装饰着石雕的蹲坐狮子。

    宽大的木包铁的大门已经向后打开，卫兵们沉默守在门口，每个都自信且骄傲，一眼往前看过去，四人宽的路面上铺满了圆润的鹅卵石，两旁修建整齐的花圃色彩绚烂，精心安排的位置让人如同踏入了春日的花园，矗立在道路尽头，三层高的以大理石灰和白色为主要颜色的建筑上尽是岁月留下的痕迹，却更添掌控这座城市的家族的底蕴。

    早已有人将消息传回，等候着的管家与雅克西交谈了几句，就一起行礼请薛帕德等人入内，作为在场爵位最高的实权派伯爵，他自然当之无愧的带头走入敞开的大门。

    精心维护的花圃，魔法制造的音乐喷泉，茂密平坦的草地等等，纳西尔家族拥有数百年的历史，显然不是那样豪奢轻浮的暴发户，家族的实力只在令人愉悦的环境中悄悄体现，整座庄园都被魔法阵所笼罩，所以那花圃中近半的魔法花卉才能正常开放；喷泉上的装饰多是宝石雕琢而成，顶上一头酣睡的狮子雕像其实是未唤醒的魔法石偶等等……

    未等踏入庄园的主楼，薛帕德抬头看过去时，面前已不是平平无奇的古老建筑，一种冰冻一切的波动在汇聚，前方仿佛是北境千年不息的极地寒风，深邃无比的寒冷力量如同有着规律的海潮一样起伏升降，又像是下一刻就要爆发开来，将整座繁华的绝冬城化为极地死寂的废墟。

    然而那只是错觉，他眼睛转了转，看了看身边除了对于前方那位存在莫名的敬畏以外，并没什么其他反应的众人，笑了笑走入了客厅。

    身穿着蓝白色为主的贵族常服，稍有些简单的装饰品多以钻石和蓝宝石制成，巴利多斯·纳西尔这位绝冬城的掌控者初见就像是一位优雅的学者，城主的威严令旁人不敢抬头直视，唯有毫无所觉的薛帕德才能看他温和的表情，以及恰到好处的礼仪。

    “欢迎你，尊贵的客人，薛帕德·普雷尔伯爵，十分高兴你来到绝冬城。”

    “巴利多斯·纳西尔城主，你的城市让我大开眼界，绝冬城的繁华和富饶令我也感到向往和羡慕。”

    纯是废话的垃圾时间过后，巴利多斯终于正色道：“这就是诺斯巴老师留下的唯一的女儿吗？哦，这想必就是老师的外孙了，女神在上，看到你们来到这里真是太好了！”

    身为【寒潮术士】的巴利多斯虽然是传奇境的强者，但他依旧是冰霜少女的虔诚信徒，这没毛病，主位面的强者绝大多数都有着自己的信仰，甚至他们与神祇之间的联系要比正常人想象的紧密的多，有些人甚至因此才能踏足人类的顶峰，比如博德之门就有一位大盗贼，是厄运女神本莎芭的虔诚信徒，虽然盗贼信奉厄运女神这件事情本身就很奇怪。

    拘谨的母子二人有些紧张的向城主行礼，巴利多斯出色的外形和优雅的风度起了很好的安抚作用，在聊了一会后就让母子俩平静下来，偶尔也能自然的露出笑容，这时候巴利多斯才极为有耐心的叫来管家，让他带着母子俩先下去休息。

    礼貌性的见面过后，薛帕德的封臣们也各自去休息，客厅内只留下一位伯爵和一位城主，以及坐在下手的雅克西，和守候在角落里的卓尔武士卡洛夫。

    巴利多斯看了眼墙角的守卫，笑着道：“普雷尔伯爵在哪里找到的这样忠于职守的守卫，真是令我感到羡慕。”

    薛帕德呵呵一笑：“城主客气了，纳西尔的‘绝冬九卫’名声赫赫，我这乡下贵族身边的护卫实在是不值一提。”

    巴利多斯示意着桌上的饮品，向薛帕德邀请道：“请品尝下这用无冬河水烹制的奶茶，说起来这烹煮用的茶叶，就是出自阁下的领地呢。”

    薛帕德哈哈笑道：“是吗？那我要尝一尝了。”因为他爱茶的原因，普雷尔领在整合后专门开拓了茶园，将搜罗采购来的茶种栽种在这距离普雷尔小镇不远的山茶园上，培育了几年，如今也是普雷尔领对外的主要商品之一了。

    香气扑鼻的奶茶喝下，丝滑柔顺比他在自家领地喝到的还要出色几分，尤其添加的蜂蜜和香料应该都是极品，入口回味无穷，让薛帕德不由夸赞了一番。

    巴利多斯淡笑道：“这是我跟炼金术师们专门订购的茶具，由我的厨师们研究了许久才终于达到了这样的水平，很高兴你喜欢这口味，除了这特制的奶茶外，还有一栋位于卫星城的别墅将会赠送给阁下，以作为我对于伯爵阁下救下我的封臣的感谢，还请你务必手下。”

    薛帕德沉吟了一下，笑道：“既然城主阁下这么说了，那我就只好说声谢谢了，不知道阁下接下来是否还有安排？”

    巴利多斯爽快道：“既然老师的嫡女和外孙都已经到达绝冬城，我今天就会命人准备好继承仪式，等明天就会在诺斯巴家族的家宅中进行，到时候希望伯爵阁下也能前来，作为我特别邀请的嘉宾。”

    薛帕德看着巴利多斯，这位传奇术士的双眼中翻滚着极度冰寒的力量，但一切都被收敛在内，无形的辐射场其实无时无刻不在影响着这座庄园和半个绝冬城，但这无处不在的辐射力场，却只在薛帕德身周三尺处就被屏蔽开来。

    神祇的分身和地上的强者相视一笑，薛帕德只是淡淡道：“好，我一定会去。”


------------

第二百二十五章 又见面了

    “诺斯巴家族的上一位子爵，是城主小时候的老师，教导了他纹章学、数学、语言学、历史和商学等很多们课程，是一位优雅并且博学的老派贵族，正因为此，城主一直非常尊敬和信任他，但遗憾的是，诺斯巴子爵的子嗣稀少，前后只有一儿两女，结果儿子在年轻时打猎死于野兽之口，两位女儿早已远嫁，所以当诺斯巴子爵生了急病去世后，诺斯巴家族竟然面对着绝嗣的局面……”

    一处风格简洁但是宽敞的豪宅中，薛帕德在随意的走走看看，身边除了保持着距离如影随形的卓尔武士卡洛夫外，就只有秋莉西以及为他作为向导的雅克西男爵，至于埃莉诺则被他打发到卫星城去接收城主赠予他的别墅了。

    雅克西尽职尽责的为他介绍着诺斯巴家族的背景：“伯爵阁下，这座豪宅就是城主大人的父亲去世前赐予诺斯巴家族的，在城主继位后虽然他想赐予自己的老师更大的房子，但是被老子爵推辞了，在诺斯巴家族的其他分支窥视着老子爵的遗产时，是城主大人自掏腰包请来预言法师，发现老子爵竟然还有位私生女，所以立刻就命我带人去寻找她。”

    “泰摩拉保佑让我寻找到了老子爵的继承人，没想到回来的路上却被海盗袭击……后面的事情你也就知道了。”

    此时正走过一段回廊，两边挂着几幅油画，这是贵族们彰显家史的地方，任何一个有底蕴的贵族家族，都会有类似于这样的地方，只是大小或者面积的不同而已。

    两边共挂着五幅油画，最新的一面看起来刚刚挂上不久，上面画着一位头发花白，穿着传统的贵族服装的老人，表情平静，却又带着些幽默和诙谐，看起来是很好相处的人。

    雅克西男爵的确是个不错的人才，他对于诺斯巴家族的事情也是了然于心，指着墙壁上的油画挨个介绍过去：“阁下请看，这位就是老子爵了，也是城主大人的老师。”

    “这边这位穿着红披风的女骑士是老子爵的母亲，原本诺斯巴家族只是男爵，正是这位女骑士在对兽人的战斗中表现出众，才被当时的城主大人提拔为子爵，呃，不过我听说还有些其他原因……哈，哈哈，只是听说的消息肯定是不可信的。”

    “这边三位……这位是诺斯巴家族史上唯一的一位法师，不过他只在绝冬城待了十年就离开了；另外两位是诺斯巴家族第一和第二位族长，并且都是跟随着当初的城主大人重建绝冬城的老人，可惜他们实力一般，身体也不是很好，早早的去世，才令诺斯巴家族没能在当时更进一步。”

    一个普通贵族的家史，前后也不过传了四代，没有多少特别的东西埋藏在历史之中，没等雅克西开始介绍下一处地方，就有诺斯巴家族的仆人走了过来，拘谨又恭敬道：“两位大人，仪式要开始了。”

    “哦，城主大人来了吗？”雅克西问道。

    仆人点点头：“城主大人的马车已经在路上了，城主府的人过来传话，城主还要几分钟就会到达。”

    雅克西转头请示道：“伯爵阁下，你看？”

    薛帕德不在意道：“既然城主就要来了，那我们就先过去吧。”

    有他发话，雅克西自然不可能有什么意见，就让仆人领着去仪式即将开始的地方，在上首备好的位置中坐下。

    卓尔武士沉默的守在一侧，薛帕德环视四周，除了那对母子还没到来以外，其他见礼和作为见证的嘉宾已经来了不少，诺斯巴家族的分支们也带着不少人等在大厅里，一眼看过去各怀心思，感觉还有些拥挤。

    薛帕德脸上带着看猴戏的淡淡笑容，他如今的追求已经和曾经不同，地位站得越高，除了信仰之外已经很少有东西可以令他触动，人类之间的一切在他看来都只是一种生活的调剂，他如果想，挥手就能改变面前所有人的命运，他如果不想，那就是在旁观者的角色中体验未知的乐趣。

    视线抬高略过那些心思复杂的无聊人类们，他饶有兴致的打量着那些诺斯巴家族分支分来的护卫或者仆人，以他神明的视角，偶尔一个灵光闪过，或许就是察觉到了某些被命运眷顾的人，这样的人能给他带来更多的快乐。

    扫视着的视线突然一停，薛帕德的嘴角浮现一个饶有深意的笑容，那是一种‘哎呦真巧’的感觉。

    自从当初在海底洞窟一别，被他将作为二五仔的汤马尔带走，顺手拐走了侍女之后就再没见过的莫雷尔，那位每次遇到他都要破财的剧情之子，赫然正带着他的那位魅魔魔宠和女法师同伴待在人群中。

    “不知道他们身上的诅咒解决了没。”薛帕德低声自语。

    待在人群中的莫雷尔心里咯噔一下，在侍从们唱名声中走入的薛帕德是如此引人注目，所有人都会注意到的他存在，莫雷尔自然也不例外，而在上次近乎死里逃生（虽然他并不知道薛帕德没打算杀他）之后，他对这个连续几次下黑手的家伙可谓是既感到仇视、又敬畏，还有一点点感激。

    说到感激，自然是因为龙巫妖给他们下的诅咒，侍女柯兰妮身上的诅咒在她被带走之后又赠给汤马尔时就由薛帕德顺手解除掉了，但大出血的莫雷尔三人从哪找一位真神的分身去给他们驱散诅咒，还得是偏向于秩序、善良、正能量三方面的神祇，所以他们唯一能做的就是抱着薛帕德给他们的自然宝石四处求助，然而直到目前为止，依旧没能成功。

    莫雷尔看到了薛帕德看过来的视线，紧张的他急忙低下头，又拉着身边的希尔微和芬妮也低头，试图以此避开薛帕德的目光，也就没有注意到薛帕德笑呵呵的叫来一位侍者吩咐了几句。

    “这位先生。”一个礼貌的声音突然在身边响起，让正在胡思乱想的莫雷尔吓了一跳。

    说话的侍者也被他的剧烈反应惊的退了一步，见状莫雷尔尴尬道：“是在叫我吗？”

    说话的侍从点点头，用可以带着尊敬的语气谄笑道：“伯爵大人让您和两位女士在仪式结束后不要离开，他要请三位吃顿饭。”

    “那个人类要请我们吃饭？！”一旁的芬妮感到无法理解，魅魔可是极为记仇的存在，实际上恶魔都很记仇，所以她更无法理解这些人类的行为，大家可是有面对面动过刀的，见面了竟然要请吃饭？

    话少胸平的中级法师希尔微同样不相信，但她只是抓着莫雷尔的衣服，紧张又担心的看着他。

    莫雷尔毕竟是男人，漫长的冒险者生涯和几次重大的挫折将他磨砺的冷静，在这时候比两女冷静许多，他拍了拍希尔微的小手，转过头对侍从道：“请向伯爵转达我们的谢意。”

    这就是答应了，侍从知机的告退并且去向薛帕德汇报。


------------

第二百二十六章 包办婚姻

    等到纳西尔城主到达之后，继承仪式自然开始。

    所谓继承仪式，并不是要做一个仪式来进行爵位和遗产的继承，而是由专门请来的神殿牧师进行血脉鉴定，证明继承人的确是血脉后裔而不是冒名顶替，这样就避免了贵族遗产被骗取的可能，但也增加了斗争失败的贵族后裔被屠杀的危险，在贵族圈子的普遍默契中，是禁止用这招来寻找别的家族的后裔的。

    唯有巴利多斯·纳西尔，既是城主又是封君，上一任诺斯巴子爵又是他的老师，所以他自费请预言系法师来寻找老师的后裔无可厚非，如今请神殿牧师的费用就由诺斯巴家族承担了，好在无论是哪家神殿的牧师都有这个神术，只需要提前一天准备，以在每日祈祷时更换备用的神术即可。

    独角兽女士的牧师严肃的站在被带回的母子二人面前，这种鉴定神术对于神祇的神职和阵营还是有一定要求的，独角兽女士刚好符合，所以年轻的女牧师倒是也十分认真，不想搞砸了这个为女士宣扬名声的机会。

    长相普通但是气质温柔的女牧师喃喃低语着向女神祈祷，温润圣洁的光芒在随后亮起，随着神术的释放成功，母子俩紧张的表情似乎也缓和了几分。

    巴利多斯十分冷静的等着女牧师转过身来，向他行了一礼后朗声道：“城主阁下，遵循着女神的指引，面前这母子二人，的确是老子爵的后人。”

    围观的众人顿时喧哗起来，其中还有人失控之下大声呼喊这是城主在造假，这种蔑视城主和神祇的行为立刻就被旁边如狼似虎的侍卫扑上去一拳打倒，再拖出去暴打一顿，然后丢进牢里等待审讯。

    被打的吐血的宵小震慑了其他人，但是那些谋夺遗产的亲戚之类的存在，即便不甘心也只能敢怒而不敢言，巴利多斯何曾将这些跳梁小丑看在眼里，不过他看了看那依偎在一起的母子俩，又有些不放心，虽然那些跳梁小丑都是废物，但比起来这在乡下长大的母子俩，也是如同豺狼一样了。

    ‘也不知道他们斗不斗的过这些亲戚。’他正想着，扭头看到了笑而不语旁观的薛帕德，心里一动，低声道：“普雷尔伯爵，不知你们会在绝冬城待上多久？”

    薛帕德闻言道：“我的商业顾问需要一些时间来调查绝冬城合适的商品，我本人对于这个美丽的城市也很喜爱，但既便如此，想必也只会待上三两个月的时间，毕竟我还有我的领地要打理。”

    巴利多斯一听就记起了，面前这位伯爵可是泰瑟尔王国北方新晋的实权派伯爵，不是那些流落在外的失地贵族或者浮萍一样的荣誉贵族，不过薛帕德又接着道：“城主阁下莫非是有什么事情，如果有我可以提供帮助的地方，请尽管提出来。”

    巴利多斯犹豫了下，也就坦然道：“是我担心老师的女儿和外孙，会被这些不成器的家伙们惦记，虽然那些人未必敢冒着触怒我的危险搞事情，但他们孤儿寡母的，肯定会有人惦记上，如果是求婚之类的，我也不能插手，一旦老师的女儿改嫁，恐怕诺斯巴家族就要成为历史了……那是我不愿看到的，尤其是老师已经有了外孙的情况下。”

    薛帕德略沉吟了一番：“我想我明白阁下的顾虑……”但这样的事情他也不好插手，难道让他一位实权伯爵来给一个子爵坐镇？那就是笑话了。

    他目光移动着，突然有了个主意，心里泛滥着恶趣味带来的喜感，向巴利多斯建议道：“与其等那些人惦记上你老师女儿，不如直接为她安排一位丈夫怎么样？”

    巴利多斯一愣，反问道：“伯爵阁下莫非有合适的人选？”

    薛帕德表情带着淡淡笑意：“要保住诺斯巴家族的传承，又要能保护你老师的女儿和外孙不受人欺负，这可很难有合适的人选，毕竟要等到他们能独立起来需要很长的时间，所以最好的办法，就是为她安排一位丈夫。”

    “但是这名丈夫又不能是贵族，否则便难免要断绝诺斯巴的延续，毕竟愿意让子嗣入赘的贵族始终是少数，那么不是贵族，又有不错的实力，就只能是平民了，普通的平民能有几个符合要求？你觉得冒险者如何？”

    这下轮到巴利多斯思索了，他并不在意当事人的决定或者诺斯巴家族内部的想法，他只要这个家族传承下去，自己的老师后继有人，这就足够了，所以想了想，他干脆道：“那这事就麻烦阁下了，有什么麻烦，尽管找我就好。”

    “我一定办好此事。”薛帕德笑着道。

    ……

    酒馆的二楼，薛帕德和莫雷尔三人相对而坐。

    这里不是那些服务于冒险者或者平民的普通酒馆，来往这里的多是富裕的平民和商人，无论档次和环境，都要比那些地方高上许多。

    “许久没见了，你们的诅咒解除了没？”没必要心思客气，看三人的表情也不是能东拉西扯的样子，薛帕德索性直白询问。

    莫雷尔身体一僵，生硬道：“还，还没有……”

    “嗯？你们没去【藓石城】求助那位大德鲁伊吗？”薛帕德好奇道，难道竟然如此有气节？

    莫雷尔表情一垮：“大德鲁伊不在城里……带着他所有的弟子去【维尔达斯森林】面见咏唱者了，我们又不能去见咏唱者，就只好另寻他法……”

    他说的含糊，薛帕德倒是想起来了，哦，魅魔的伪装虽然不错，但是无论是大德鲁伊还是精英的那位咏唱者面前都无法掩盖，三个人又不能分开，否则没了自然宝石诅咒分分钟爆发给你看，这就十分尴尬了。

    “那你们怎么跑到绝冬城来了？”薛帕德随口道。

    莫雷尔依旧垮着脸：“我用了一枚预言卷轴，然后，就指引我往北，到这里来也是巧合……”他突然眼神一亮：“难道……预言的意思是让让我们遇到你？”

    薛帕德好笑道：“遇上我？你们难道觉得遇上我就会给你们接触诅咒？你问问你旁边这位，她敢么？”这话指的自然是芬妮这个魅魔，莫雷尔将头一缩，不用问也知道肯定不行。


------------

第二百六十七章 招募

    薛帕德遗憾的摇摇头：“本来是有件好事要找你的，没想到……”他突然停下话往窗户外看去，接着回过头来笑道：“你们的机会来了。”

    莫雷尔三人一愣，跟着看向窗外，只见一个身穿布甲，浑身装饰如同行为艺术家的男人正对着一只瘫软在地的狗施法，绿色的自然力量随着他的动作如同春雨般洒落在狗的身上，让那虚弱的小家伙渐渐恢复了精力，被一旁等待着的女孩惊喜的抱在怀里，千恩万谢的离开。

    莫雷尔等人看不清楚，薛帕德却看到了旁人看不到的东西，一棵似乎无比高大无比古老的橡树正扎根于那名德鲁伊背后的虚空中，点点光辉洒落在德鲁伊身上，如同父亲庇护着自己的子嗣，似乎是察觉到薛帕德的目光，那橡木的光影抖了抖便消失不见。

    “又是一个开挂的……这个剧情之子倒是像模像样多了。”薛帕德笑着转头看向莫雷尔，这位剧情之子背后哪有什么虚影，既然没有后台，就说明只是命运之河偶然汇聚产生的幸运儿，若是一直累积下去，说不定也能运气爆棚，但被薛帕德截胡了一次，就像是在这小水洼旁开了个渠，让其中汇聚的河水流失出去，命运之力就在他身上渐渐恢复了平衡。

    薛帕德当初只是一时动念抢了这家伙的怪，又得到了传奇圣骑士路德维希的那柄权杖，哪有想到这么多弯弯绕着，如今想来也很是唏嘘。

    正因为此，看他如今混的这么可怜，已经在他身上捞了不少的薛帕德也就不想再对同一只羊下手，况且以他如今的身份，莫雷尔这样的幸运儿对他来说也没多少吸引力，但是对普通人来说，依然是运气极好的那种，所以将他纳入诺斯巴家族的话，起码能保证这个家族继续传承下去，算是一举两得的事情，卖好了巴利多斯，也拉了莫雷尔一把。

    至于两边当事人的意见？并不在一位传奇和一位神祇的考虑之中。

    薛帕德指着窗外的那名德鲁伊笑着道：“你们一直等待的人出现了，还不快去想办法请他帮忙？”

    莫雷尔表情有些恍惚，还未从今天的遭遇中回过神来，不过他很快就恢复过来，面带着喜色冲下楼去，薛帕德半倚在窗沿看着路上，就见那德鲁伊果然被莫雷尔拉住，言辞恳切的求了很久，才见那德鲁伊勉强点了点头，接着莫雷尔刚掏出自然宝石，德鲁伊就突然将他抓住，反过来喋喋不休的不知道在说些什么。

    薛帕德看的有趣，也不去偷听他们在说什么，只是远远的看着热闹，一直到旁边开始有人围观这拉扯在一起的两个男人究竟在做些什么，德鲁伊才突然醒悟过来，拉着莫雷尔冲进酒馆上了二楼。

    头戴枝叶鹿角，身披蒲草芦苇的德鲁伊堪称行为艺术人群中的先锋队，然而这样的打扮在德鲁伊中只能算是中规中矩，薛帕德见怪不怪，看着两人走上楼来，也只是对莫雷尔淡淡道：“是这位德鲁伊愿意帮助你吗？”

    莫雷尔还未回答，从他那里得知了自然宝石来历的德鲁伊已经先行礼道：“愿自然祝福我们，阁下，自然宝石对于我有着极为重要的作用，能否请您允许将宝石借给我？以自然之父的名义起誓，我一定会给予您相应的回报。”

    薛帕德不在意道：“宝石我早就赠送给了莫雷尔，你既然有需要的话，与他商议就是。”

    德鲁伊连忙转过身来，恳切的拉着莫雷尔的衣袖，一幅深怕他跑了的样子：“莫雷尔先生，你们的要求我答应了，我保证一定为你们解除诅咒，但是前提是我不得不要求你们跟我一起走一趟，因为我需要自然宝石来完成我从【维尔达斯森林】来到这里的真正目的，而你们目前还无法离开宝石太长时间。”

    “这……”莫雷尔犹豫了下，薛帕德已经开口道：“可以，莫雷尔你们三个一起去吧，相信我，这对于你们来说都不是一件坏事，不过等你们解除了诅咒，不要忘记你答应我的事情。”

    薛帕德眼中丢过去一个警告的颜色，莫雷尔心里一寒，怏怏的带着芬妮和希尔薇跟随德鲁伊离去。

    ……

    打发走了莫雷尔一行，薛帕德捏着下巴沉思：我记得那个剧情任务就是一个德鲁伊激活的，必须激活物品就是一颗自然宝石来着……不过是不是这个？罢了，随意了，反正是不是我都没损失，既然他说要往路斯坎附近去，就当他是吧，既然如此，我也要早做些准备。

    走出酒馆，等候着的秋莉西和卓尔武士都跟了上来，正要登上停好的马车时，薛帕德突然转头道：“秋莉西，我记得你说过，你还有些族人在绝冬城？”

    半精灵少女一愣，低声道：“是的，大人，布勒鲁斯叔叔他们那时候决定来绝冬城寻找生计，后来他们站住脚后还给我寄过信和礼物，说过他们的位置，只是我后来……”

    “你想找到他们么？”薛帕德站在登马车的矮凳上，伸直了腰左右看了看，语气轻松问道。

    “我？我我可以吗？”秋莉西惊喜道，接着又陷入犹豫：“可是，我不想离开大人……”

    “我可没说让你走，”薛帕德大笑着丢给她一个钱袋：“你可是我的女仆，是属于我的私人财产，不过你可以去见见你的族人，顺便问问他们是否愿意搬到我的领地去，我可以指定一个村庄给他们居住，不过肯定比不上绝冬城的繁华和热闹，最多也就是，比较自由吧，让他们自己去选，卡洛夫！你不必跟着我了，跟着秋莉西保护她的安全。”

    卓尔武士后退一步，恭敬的向薛帕德躬身行礼，接着默默的站到了秋莉西侧后方，半精灵少女惊讶无比的捧着手里的钱袋，眼里噙着泪水狠狠点了点头：“大人，我一定会尽快回来的！”

    薛帕德弯腰坐进了城主府为他准备的马车中，没有在意车厢外依旧又哭又笑的向他挥手的秋莉西，只是淡淡对车夫道：“走吧，去卫星城，让我看看城主赠送给我的房子究竟是什么样子。”


------------

第二百二十八章 自然之怒

    绝冬城南的卫星城，已经是实质意义上的富豪区，如果说绝冬城的主城区那里还能分为平民区、贫民窟、市集、花坊、手工艺人区、富人区、贵族区、军营、码头……等等多个区域外，那么卫星城就只有两个地方，有钱人住的地方，和特别有钱的人住的地方。

    如今的巴利多斯·纳西尔城主是个真正的奇才，他不仅自身在举世不知的情况下拥有了传奇级的实力，外界大多数还以为他只是个高级的战职者，却没想想一位战职者如何让‘绝冬九卫’中那近半的史诗职业者顺从？没有足够的高层实力镇压局面，绝冬城再繁华也只是一块香气扑鼻的猪肘子。

    卫星城被他花费了极大的力气打造，格局大方，布置精美的街道将各个街区分开，每一处屋宅都尽可能有着自己的特色，整个卫星城几乎没有两座房屋是完全相似的。

    这里是一座美丽、精致、华贵，除了贵以外应有尽有的独立城市，高大厚实的城墙将这里保护起来，纳西尔家族麾下的精锐战士们日夜守卫在城墙上，尽可能让住在里面的这些非富即贵的居民们感到称心如意。

    两道宽敞的通道从小城两侧延伸出去，一道与绝冬城主城相连，一道一直抵达绝冬城的码头附近，让出行变的安全且方便。

    纳西尔家族掌握的大量房产都已出售，剩下的也是重金难求，巴利多斯将这里的一套房产赠送给薛帕德，他老师诺斯巴子爵的情分只是微不足道的一部分原因，更多的还是对于薛帕德这样实权贵族的示好，以及对于一位在传奇强者面前安之若素的未知强者的拉拢。

    自带小花园的三层别墅出现在走下马车的薛帕德眼中，白色的篱笆将大片的平整草地圈起，圆润无比的鹅卵石铺就的小道从篱笆的小门处延伸进去，一直到别墅的门前。

    青砖灰瓦搭建的别墅总体的色彩上趋于低调和舒缓，从别墅后方往两边延伸过来的小树林笼罩出一片专属的空间，这座别墅和所属的草坪占地足有数百平方米，四周其他房屋最近的也在几百米外，虽然比不上那些贵族们世代相传的庄园，但是对于那些富商和暴发户们来说，却已经是极好的选择。

    对于贵族们来说，购下这样的一座房屋作为安放情妇的场所也是十分合适，不乏有富婆一掷千金为心爱的吟游诗人置办房产，反正只要金币进了城主府的口袋，有着合格商人觉悟的纳西尔家族不会干涉这些人要做什么。

    这么大的房子自然要有女仆和仆人打理，一身黑色长袍的埃莉诺此时便站在路口等候着薛帕德的到来，在她身后数位站立着的仆人恭敬无比，齐声欢迎主人的归来。

    “呵，有钱人们的攀比……”随意打量了几眼四周的情况，薛帕德对着迎面走来的埃莉诺低声笑道。

    女卓尔娇媚的声音从兜帽下响起：“这些人类的享受，比主母们差的远了。”

    薛帕德呵呵一笑，不在意道：“不要说你们，就算是我的伯爵府也不知要比这里奢侈到哪里，不过毕竟是巴利多斯的好意，人类之间的打交道，和你们卓尔是不同的。”

    埃莉诺轻声哼了哼，轻笑道：“嗯，主人今天要在这里休息吗？可是秋莉西不在，这里只有我呢~”最后一句甜得发腻，女卓尔的深意昭然若揭，不过薛帕德怎会有所畏惧，朗声笑道：“今天就留在这里，让克雷尔和吉布斯他们都留在绝冬城打理事务，这里就作为我们的落脚处，几辆马车还是买得起的，你则跟我出去一趟！”

    ……

    【绝冬森林】的神奇，在北地的冒险者中都有着流传，没有人会在这里砍伐树木，也没有人试图探索过这里，连那些粗鲁野蛮的兽人们，也只会绕着森林迁移。

    无冬河便从这个神奇的森林中流出，源头未知，出处未知，只知道这带着奇特力量的河水，浇灌出了宝剑海湾闪亮的明珠，富饶繁华的绝冬城。

    绝冬森林靠着海岸的一侧，是直达路斯坎的唯一道路，与其说是路，不如说是长年累月的踩踏留下的痕迹，人类们甚少踏足这条道路，不仅是因为野外的危险，也因为路斯坎是海盗之城，罪恶之地，除了走私商人外，极少有人前往那里。

    笼罩大半个森林的雾气中，德鲁伊和莫雷尔四人不断的摸索着道路，虽然德鲁伊在这难走的森林中依旧如履平地，身后的三人却没他的职业特性，深一脚浅一脚的大大拖慢了速度。

    “呼……这里，就是绝冬森林？”莫雷尔撑在粗大古老的树干上，打量了一下寂静无声的森林，喘着气问道。

    德鲁伊摇了摇头：“这里是森林的外围，我们不过是借道穿过这里，我们不会往里走的。”

    “为什么？”莫雷尔好奇道。

    “……没有为什么，德鲁伊们遵循自然的指引，自然不让我进去，我就不会进去。”德鲁伊沉默了下，摇着头道。

    若是薛帕德听到这段对话，或许也会有些好奇，毕竟前世的玩家们将这片森林翻了个底朝天，也没找到什么隐藏副本或者宝藏之类的东西，但是NPC们就是不愿意踏足这里，非常让人不解。

    不过旧大陆上的隐秘和神秘之地实在是太多了，就算是诸神们也不会将精力放在探索大陆的隐秘上面，除非适逢其会，否则这些古老的秘密就只会静静的待在那里，等待某一天被命运选中的人揭开神秘的面纱。

    “呼……好吧。”莫雷尔掏出一瓶精力药水，和希尔微分了一人一半喝下，芬妮的体力是人类的十几倍都不止，自然不需要这样的东西，莫雷尔就不行了，他不仅常备着精力药剂、体力药剂、恢复药剂，身上还有【蛮牛之力】、【耐力增强】之类的卷轴或者附魔物品。

    “你喝了太多的药剂，会对你的身体产生损伤。”德鲁伊静静看着他喝下药剂，随后才劝道。

    莫雷尔摇摇头，不在意道：“我知道，但是不喝药剂，我就撑不下去，不喝药剂，我就可能死在战斗中，我没得选。”

    德鲁伊顿时默然，接着转过身继续带路。

    不知道是不是两位剧情之子的光环叠加带来的效果，他们一路上几乎没遇到什么阻碍，到了地势平坦的地方，德鲁伊就会召唤来动物伙伴驼他们一程，碰到悬崖山谷，同样能召唤巨鸟背他们飞过，德鲁伊本身拥有着高级的等级，虽然职业偏向未知，但他的实力毋庸置疑。

    在这样的操作下，四人前进的速度非常迅速，两天之后，他们就站在了距离路斯坎不远的山崖上。

    有着魔法的帮助，四人除了精神有些疲惫外，形象还算整洁，不过他们眺望着远方，千帆之城赫然在望，一艘艘大大小小的船支络绎不绝的在入海口进出，海盗们的骷髅旗遮天蔽日。

    “天呐，那些是什么？！”话不多的希尔薇突然指着远处叫道。

    几人循声看过去，以千帆之城宽阔的护城河为界，往北尽是焦黑的燃烧遗迹和荒漠，在那贫瘠哭泣的土地上，多如蚂蚁的绿皮怪物疯狂的冲向路斯坎，却被城墙上的炼金火炮迎头痛击，即便冲入了护城河内，也被笼罩城市的魔法护罩阻挡，生生淹死在水中，而后随着流淌的河水汇聚入海。

    “那里……就是我来的原因。”德鲁伊看着那边的场景，突然叹气道。

    莫雷尔转头看着他，感觉丝毫不意外：“大家一起走了这么远的路，你总该说实话了吧，你到底要来做什么？”

    德鲁伊沉默的看着三人，良久，他才低沉道：“你们是否知道，路斯坎是海盗的老巢？”

    “知道，”莫雷尔耸肩道：“‘千帆之城’嘛，宝剑海湾的大部分人都知道这里是最大的也是唯一的海盗城市。”

    德鲁伊点点头，继续道：“那么，不管你们知不知道，这座城市名义上是由六位最强的海盗掌控，实际上这里的真正统治者，是属于邪恶阵营的【奥术兄弟会】……”

    “……他们维护城市的存在，制订城市的规则，逼迫海盗们为他们效力和服务，并且抽取大量的金钱支撑他们对于奥术的研究……”

    “……路斯坎另一边的环境就是因此被破坏，他们肆意的捕猎动物、开采矿石、砍伐森林，连兽人们都无法阻止他们的自私行为……”

    “……但更过分的是，他们在对于清剿兽人感到麻烦时，竟然点火试图将森林烧毁，大火蔓延千里，焚烧数日，无数生灵在火焰中绝望哀嚎，大地的哭泣让大德鲁伊阁下都为之震怒，因而向橡树之父祈求，希望他降下惩罚在这些该死的海盗身上……”

    莫雷尔眉头一挑：“大德鲁伊阁下？难道是藓石城那位？”

    德鲁伊点点头：“没错，我也是大德鲁伊阁下的弟子，正是老师让我在他前往维尔达斯森林会见咏唱者阁下时，前来路斯坎处理这边的事情。”

    莫雷尔奇怪道：“怎么处理？”

    德鲁伊的视线落向那片焦黑的土地，语气低沉：“很少有人知道，路斯坎以北的荒野中，有一座属于橡树之父的祭坛，曾几何时那里也生长着一个供奉自然之父的部落，但是时光流逝，部落消失了，祭坛还在那里……”

    “……冰风谷的山脉和和寒风阻止了兽人的脚步，他们徘徊在荒野上，被自然之父引导自然的愤怒力量改变了它们，让原本的兽人变成了绿色的怪物，它们繁衍迅速，暴躁易怒，它们会疯狂的攻击一切活物……”


------------

第二百二十九章 船帆

    德鲁伊的语调低沉平缓，既不兴奋，也不低落：“绝冬城附近的绿皮，只是这些被自然的愤怒所扭曲的兽人的后裔，但是它们依然是自然的一部分，它们会在自然失衡的地方迅速生长壮大，摧毁那些破坏自然生态的存在，但在自然平衡循环的地方，它们会疯狂内耗，将数量维持在正常的范围……”

    “这个方法在最初效果显著，路斯坎的海盗们损失惨重，甚至逼的他们几乎要放弃陆地，一切交流都只在海上进行。”

    “但是他们撑住了，让这些绿皮的进攻效果越来越差，但是绿皮的繁衍依旧在透支着自然的力量，让自然的愤怒不断积累……自然之父不愿意这样的事情再继续下去，他想释放那些兽人，又想让路斯坎承受自然的怒火，所以，我就来了。”

    “这片土地已经支撑的太久了……久到它即将死去，成为生命的荒漠，原本的计划，是我独自一人前往荒野，唤醒自然之父的祭坛，将我自身作为祭品献给自然，唤醒自身沉睡的力量，释放自然的愤怒，让路斯坎得到应有的惩罚。”

    “但如今有了你们，有了自然宝石，我只要将宝石放置在祭坛上，就足以唤醒自然，自然之父也能借此降临更多的力量，你们身上的诅咒轻松就能祛除！”

    德鲁伊既没有隐瞒，也没有试图欺骗，这与他的准则和道义相违背，所以他坦然说出一切，目光平静的看着莫雷尔三人：“诸位，你们愿意帮我吗？”

    莫雷尔看着德鲁伊坚定的目光，看着远处焦黑一片的荒凉土地，心中想起平时握住自然宝石时，那蕴藏生机的亲切气息，这令他低头沉思了许久，突然抬头道：“我们帮你。”

    他做出了决定，芬妮和希尔薇自然不会拒绝，德鲁伊满脸喜色：“跟我来，那些扭曲的绿皮横行在哭泣的土地上，如果我们径直走过去的话，只会被它们围堵，只有从路斯坎中获得海盗的船支，我们才能绕开绿皮泛滥的地区，前往被隔绝的自然之父的祭坛。”

    ……

    就在两位剧情之子联手大闹路斯坎的时候，薛帕德则带着自己的卓尔女仆选择了更简单的方式北上。

    “我最尊贵的客人，非常高兴并且荣幸的欢迎你来到我的【希望之鹰号】上！”身穿着沧桑破旧的船长服，苍老的脸上带着属于商人的奸诈和夸张的笑容，看起来很是热情的欢迎着船上的乘客。

    “这个人的演技假到连卓尔的百分之一都不如。”埃莉诺低声在薛帕德耳边讽刺道。

    薛帕德全当作没有听到，只是看着面前的走私船船长淡淡道：“马斯船长，接下来的路程就麻烦你了。”

    奸诈的走私船船长看着表情平淡无奇的薛帕德，仿佛在看着一头沉睡的巨龙，他情不自禁打了个冷战，讪笑着道：“是是，尊敬的客人请放心，我的【希望之鹰】就是宝剑海湾上翱翔的雄鹰，绝对能又快又稳的将您带到路斯坎。”

    “很好，到时候我会跟你们结清剩下的一半货款。”薛帕德点点头，带着埃莉诺往船舱走去。

    进了船舱，卓尔终于无法忍耐自己的好奇心，小声道：“主人，你要去路斯坎做什么？”

    “看看风景，”薛帕德低声笑道。

    女卓尔一脸呆滞，却听到薛帕德接着道：“顺便接收一下路斯坎的遗产。”

    “路斯坎的遗产？主人你在说什么啊。”埃莉诺的好奇都快写在脸上了，奈何薛帕德只是笑着摇摇头：“说不清楚，到时候你就知道了。”

    埃莉诺很是无奈的叹了口气，薛帕德打量着自己的侍女，金色的火焰在卓尔的眼睛中跳动，这是被他用神力强行感化甚至转变了灵魂的标志，光明的力量在不断的修正他们的灵魂，将被扭曲向黑暗的灵魂重新扭转向光明，也导致了两名卓尔的性格不断变化。

    薛帕德若有所思，女卓尔见状也不敢再去打扰他，沉默中出神的薛帕德突然回过神来，摇摇头走回了房间。

    在海浪拍打船壁的声音中走私船不断前进，好在路斯坎附近的这片区域是属于海盗的天下，大家默契的不会轻易发动攻击，让这一段路程没有发生意外的风险。

    不过海上的行程不会就这么一帆风顺，突如其来的风暴就能卷起巨浪，大雨中摇摆的船支和舢板没什么区别。

    “放下风帆！放下帆你们这些蠢货！难道要去海里喂鱼吗？！”马斯船长大声的喝令着自己的船员，以免他们在暴风雨中乱了手脚。

    “船长！风太大了上不去啊！”负责放下风帆的是一名小个子，平时灵活无比的身材此刻成了令他绝望的劣势，看着高高的桅杆上在风中狂舞的绳索，他感觉到腿都软了。

    “上不去也要上！你不上我现在就劈了你！”马斯船长怒喝道，他何尝不知道风大，但是此刻暴风雨和海浪一起袭来，晚一秒放下风帆就多一分船毁人亡的可能。

    从船舱中冲上来的薛帕德和埃莉诺刚好看到这幕，他转头看了眼女卓尔，埃莉诺了然的点点头，突的大声道：“怎么才能把帆放下来？！”

    马斯船长扭头看了看两人，转头对小个子道：“你来回答！”

    小个子打了个激灵，瓢泼般的大雨让雨水在他脸上冲出道道沟壑，抹了一把脸上的雨水，他指着上方道：“那里！桅杆中间那段绳子！现在没办法去揭开捆死的绳结，只能把那段绳子砍断！只要风帆落下来就行！”

    埃莉诺抬头看了看那足有十几米高的桅杆，估计了一下距离，冷哼道：“等着！”

    她冲向一根飘落的缆绳，一把抓住后试了试，接着纵身一跃，姿态轻盈的腾空而起，借着绳索凌空踩踏在桅杆和半空的网格上，每一步都精准无比，如同在暴风雨中飞舞的蝴蝶，看起来渺小不可抵挡，却偏偏越飞越高。

    寻常人类水手再灵活也要花费不少时间爬上的高度就这么被她轻松抵达，暴风雨中的能见度非常不好，好在卓尔的昏暗视觉此刻帮上了忙，铿锵一声抽出随身的精金短匕，即便是昏暗的天色也无法掩盖那一抹醒目的寒光。


------------

第二百三十章 洗地

    巨大无比的船帆随之落下，水手们欢呼出声，马斯船长看了眼薛帕德，嘿了一声：“客人，你的侍女水平不错。?随?梦?.lā”

    薛帕德笑了笑不言语，埃莉诺怎么说也是原本幽暗地域的卓尔贵族，放在地表也相当于城邦或王国的战力上层，虽然说人类国度的高层不一定能打，但是卓尔的贵族们肯定能打。

    马斯船长看他不说话有些没趣，转过来大吼道：“船帆降下来了，你们这些蠢货帮我稳住她！”

    薛帕德不去管马斯如何指挥自己的船员们，即便是海船在海中倾覆，他大不了借助半位面回德兰诺大陆去，有恃无恐也就格外冷静，抬头看着随着狂风从桅杆上落下的女卓尔，雨水如同溪流般从兜帽的两侧滑落，落下来时为了挡住脸，她把被吹落的兜帽又披了上去。

    “感觉如何？”薛帕德笑呵呵道。

    “刺激，很有趣。”埃莉诺同样笑嘻嘻回答着，卓尔们享受刀尖上跳舞的刺激，即便是她已经抛弃了罗丝的信仰，体内也还蕴藏着这种天性。

    “我们能做的就这些了，雨太大了，回船舱等着吧，剩下的就看他们的运气了。”薛帕德看了眼为了挽救自己的性命而拼命的船员们，带着埃莉诺重新回到了船舱。

    在海上被暴风雨袭击的船支无论再怎么坚固，都会给人下一刻就要船毁人亡的绝望感，好在马斯船长行船多年，身为走私船船长的他比一般的船长在这种危急时刻更冷静，经验也更丰富。

    在他不懈的努力以及那连雷声和风雨声也无法掩盖的嘹亮大吼中，水手们才能保持着最后一丝希望不灭，哪怕偶尔有人被风浪卷入海中，依旧咬牙坚持着。

    这样的困境不知道坚持了多久，风雨渐渐平息，昏暗散去，温暖的阳光破开乌云洒落下来，船员们被温暖的太阳照耀了许久，才傻傻的抬起头来，一个个看着恢复洁净的天空，不知道哪一个开始，一个一个的呵呵傻笑起来。

    “我还没死！我活下来了！！！”突然有人失去理智一样的疯狂大吼，大滴大滴的泪珠滚滚滑落，这是发泄的泪水，也是劫后余生庆幸的泪水。

    其他人也如他一样回过神来，或者欢天喜地痛哭流涕的大吼大叫，或者两腿一软瘫倒在地，有的抓着身边抓的稳的地方缓缓依靠着，大口喘息着平复激荡的心情。

    站在指挥台上的马斯船长也将手撑在舵轮前的栏杆上支撑住自己，又将呼吸拖长来让自己冷静下来，在暴风雨中幸存下来的残破旗帜于风暴过后的海风中飘舞，让打下来的阳光在船长的脸上忽闪忽灭，马斯船长怔神站了许久，才反应过来，大声道：“少偷懒！一个小时后给我打扫甲板，弄好船帆，让我们尽快回到航线上！”

    下方的甲板上，船员们一阵有气无力的是显得很没精神，不过嘻嘻哈哈的语调中听得出来他们心情并不坏，马斯船长也没较真太多，只是要让这些小子不要忘记了正事，

    船舱中的乘客看着窗外渐渐平静的大海，转过头来对侍女笑道：“看来我们的运气不错。”

    埃莉诺双手握拳正给薛帕德敲打着大腿，嘴巴忙着吞吐也没法搭话，只能哼哼了两声作为回答。

    薛帕德很是享受的靠在船舱的墙壁上，任由自己永远欲求不满的贴身侍女为自己琢磨那永不屈服的龙枪。

    ……

    米拉尔河的入海口处，进出的船支似乎从来没有停止过，走私船的到来没有引起任何异常的反应，一切看起来平静如常，除了远处那奇怪的动乱。

    “那里发生了什么？”马斯船长看着远处喃喃道。

    站在他身旁的薛帕德极目远眺，上千米的距离对于神祇来说近在眼前，清清楚楚的看到那一行四人被海盗们追杀的狼狈身影，好不容易冲出了路斯坎的怀抱，又一头撞进了热情的绿皮中。

    “这两个家伙……”薛帕德嘴角浮现笑容，命运之力的搅动在凡人眼中无法察觉，但在神祇眼中却是有迹可循，所以他一看就能判断出来，莫雷尔和那位德鲁伊只是有惊无险。

    但其他人可看不出来，正用望远镜看着的马斯船长惊讶道：“竟然有人被路斯坎的海盗们追杀？他们是怎么逃出来的？噢……这些倒霉的家伙撞进了兽人堆里，看来他们死定了。”

    旁边的大副极有眼力的捧上自家船长的话头：“那些家伙撞上了绿皮？真可惜，看来他们连被收尸的机会都没有了，哈哈哈哈……”

    大副故作幽默的哈哈笑了几声，不过除了旁边的水手也没几个人跟着笑，搞得他有些无趣，而薛帕德自然也不会在意这些人的想法，不过是一条普通的走私船而已，女卓尔一个人就可以把这艘船从上到下杀个干净，自然没必要在意他们的感受。

    薛帕德极目远望看着那四人被一团绿皮裹挟着越杀越远，渐渐反而脱离了那海潮般的绿色海洋，虽然后面还跟着一堆数百个绿皮，但比起来那几乎铺满了路斯坎以北荒原的惊人数量，这不过是极不起眼的一团。

    “快快，赶紧加速！”哈哈笑的马斯船长突然脸色一变，呵斥着船员们加快速度。

    “怎么了？”薛帕德好奇问了句，本来还优哉游哉的样子，怎么突然就急躁了。

    马斯看是金主发问，加上这主仆二人的实力也是强的他心里发苦，只能耐着性子强笑道：“今天是路斯坎的法师大人们清扫绿皮的日子，再过半个小时我们要是没有进入路斯坎或者退出河道的话，法师们的攻击会将我们也带上的……”

    “清扫绿皮？难道他们要用什么大型法术？”薛帕德一脸兴趣问道。

    马斯船长心里骂了一句，强笑着道：“是的，我有幸见识过两次，一次是寒冷无比的气流，比北地刮过来的最冷的寒风还冷！把那些绿皮统统冻成了冰雕，眼睛能看到的地方啊，到处都是被冻死的绿皮！”

    “还有一次，是天降的陨石！你看荒野上那焦黑的痕迹，都是陨石点燃的大火烧出来的！”


------------

第二百三十一章 地动

    【极地寒风】和【陨石术】。

    薛帕德略一颔首，路斯坎怎么说也是【奥术兄弟会】的大本营，凑几个能用出这种顶级法术的法师还是不难的，虽然这个法师组织是彻头彻尾的邪恶组织，但是他们的实力也跟他们的邪恶一样出名。

    好在半个小时的时间也算是充足，等到他们进入港口不久，路斯坎中心的高大法师塔上魔力波动令人心悸，惊人的法术也在随后降临。

    大地的震动如同埋藏在岩层中的愤怒被不断释放，剧烈的震动让路斯坎旁的河流也波涛汹涌，无论是城墙还是房屋都在大地的颤动中摇晃。

    惊人的巨响声从城外的荒原上响起，伴随着撕裂大地的可怕声音，狰狞无比的裂缝在地面上出现，成群结队的绿皮无论是否跟随着大队同族进攻路斯坎，都惨叫着跌入地缝中。

    数千米的荒原遍布裂痕，如同那烧制失败的陶瓷表面，触目惊心的裂缝仿佛大地的震动伤口，惨叫从地缝中传来如同地底冤魂的哭喊，但更可怕的是大地的鲜血从裂缝中流出，那是炽热无比的地下岩浆。

    路斯坎中央的高大法师塔原本平平无奇，几乎没人知道那座高大的建筑是属于法师的魔法塔，自从绿皮开始正面进攻路斯坎后，在背后操纵一切的兄弟会法师们就不得不走到了台前，而有着神秘惊人力量的巨大法师塔始终震慑桀骜不驯的海盗们，依旧让他们不得不服从六位大海盗的命令。

    法师塔顶释放着连普通人也能隐约感觉到的强大波动，大地深处的狂暴力量被法师们借助法师塔引动，炽热如大地鲜血的岩浆在地缝中流出，将数不清的绿皮烧成灰烬。

    薛帕德微微色变，暗自低语：“没想到这群没有传奇坐镇的恐怖主义者还留着这样的底牌……”

    ……

    杀出重围的莫雷尔和德鲁伊一行拼了命的往目标的方向赶去。

    “糟了！”德鲁伊突然惊呼一声，自然的力量骤然在他身上爆发，下一刻一头巨鹰冲天而起，手上正抓着莫雷尔三人。

    “怎么回事？你在做什么！”德鲁伊的动作太快，莫雷尔差点就要反击过去，好在他对于德鲁伊的品行还算信得过，反而安慰起来被抓住的希尔薇和芬妮。

    巨鹰的鸟嘴里响起德鲁伊那凝重又紧张的声音：“我感应到了强大的魔法波动！”

    巨响声适时的响起，莫雷尔和两女低头看去，地面上狰狞无比的裂缝如同末日的预兆，追逐他们的数百绿皮毫无所觉的冲进了裂缝，将那裂缝深处的红光刺激的微微发亮。

    巨鹰也低头看去，接着德鲁伊的声音带上了几分惊喜：“他们释放了【地裂熔岩】？太好了，这一定是神明的眷顾，我们要以最快的速度赶往祭坛！”

    德鲁伊的变身状态无法使用神术，不过他还可以跟莫雷尔沟通，让他将辅助的加速法术都丢到他的身上，让这头巨鹰的飞行速度足足增加了三层，高空的寒风吹的众人有些脸色发白，但都咬牙坚持着。

    龟裂的大地很快在脚下消失不见，荒野的尽头依然是荒野，只是没有了焦黑的痕迹，曾经繁茂的森林只剩下些许遗留让人缅怀，越往北绿皮的数量就越少，它们只是自然制造的产物去对抗无所顾忌的海盗之城，并不是正常的生物。

    不知道飞了多久，巨鹰突然从高空中落下，直冲向空无一物的地面，三人还未反应过德鲁伊的目标在哪，他们就像是跨过了一道屏障，眼前骤然浮现一片茂密清新的森林。

    数百株巨木组成的森林被无人知晓的结界与外界分离开来，森林面积虽然不大，依旧非常壮观，更难得的是自然和生命的气息在这里流通，小小的森林中还保持着完整的生物链循环。

    最中央是一棵高逾百米的粗壮橡树，德鲁伊挥动翅膀将三人放下，接着自己也就地一滚恢复了人类的外貌。

    “欢迎来到自然之父的圣地……这里是近乎死亡的土地上最后一处生命的居所了。”

    德鲁伊先向着三人比出一个欢迎的手势，接着颇为感慨的向着整片森林行礼。

    枝叶晃动声中整片森林沙沙作响，仿佛在回应着德鲁伊的礼节，莫雷尔等人惊讶的看着面前的一切，连希尔薇都忍不住问道：“这里是怎么保留下来的？”

    德鲁伊轻轻一笑：“这里原本就是北地的圣地之一……当自然被不断破坏时，橡树之父的力量化为了屏障，隔绝了一切与自然为敌的存在靠近或者进入这里。”

    “原本这里是要作为最后的庇护所，保护那些生命的种子，和为了保护自然而奋斗的德鲁伊和牧师们……但他们的勇敢和无畏让他们拒绝了庇护，而是与邪恶的敌人誓死抵抗，最后……这片土地上所有的德鲁伊和自然之父的牧师与战士，都倒在了邪恶法师们的手中。”

    “今日我来到这里，就是要为那些战死的人们复仇，为自然复仇！等路斯坎那个邪恶汇聚之地在自然的愤怒中破灭时，这片土地的生机将会被重新唤醒，生命将再次降临这片荒芜的地域。”

    德鲁伊的表情带着狂热和激动，对此感触不深的莫雷尔三人面面相觑，好在德鲁伊也没管他们，只是向着那高大橡木前以灌木和藤条组成的祭坛缓缓走去。

    祭坛上还遗留着最后一次献给橡树之父的祭品，但即便有自然结界的维持，祭品也早已干枯腐烂，德鲁伊伸手将这些祭品扫到一边，从怀里取出自然宝石，将那微微发亮的生命结晶放在了铭刻着橡树之父徽记的祭坛上。

    德鲁伊尊敬又谦卑的祈祷声随之响起，没有多长时间，明亮但并不刺眼的绿光从自然宝石中释放出来，这神奇的自然宝物蕴含着能让传奇德鲁伊侧目的力量，但如此惊人的力量，此刻也不过是一把钥匙，为自然之父那磅礴的力量提供一个渠道和引子。

    嗡的一声，整个结界都随之震动，常人难以想象的自然神力降临在祭坛上，莫雷尔眼前一晃，就如同突然迈入了初春的季节，整个世界都因此而变得生机勃勃，令人心生喜悦。

    “神呐……”喃喃的低语声从他口中响起，在这令大地都释放着喜悦的情绪中，生命的气息充斥着结界内，他们体内亡灵龙留下的诅咒如同冰雪遇到阳光般消融，连体内的暗伤和某些未能愈合的伤口也随之恢复。

    这不是寻常牧师的治疗法术一样消耗你的生命力去恢复伤势，自然的力量壮大了一切生命的力量，因而反哺身体让恢复力更加强大，轻松的修复了自己的身体。

    但这只是自然之力的小小一隅，大地的喜悦过后就是难以言喻的愤怒随之而来，即便是不曾信仰自然的莫雷尔三人也能察觉到那令人心惊胆战的波动，身为魅魔的芬妮更是面色难看，自然轻易的窥破了她的伪装，给她以即将被毁灭的感觉，要不是和莫雷尔的契约让她的灵魂产生了变化，充斥着生命力的自然结界定然会将她彻底净化。

    轰！

    地下传来的巨响声经过层层传递已经变得不太清晰，但是不久之后又是一声巨响，一声声的巨响连贯起来，如同在众人的耳边敲打巨鼓震耳欲聋。

    ……

    路斯坎。

    轰隆隆！

    天崩地裂般的剧烈抖动突然发生，路斯坎中顿时就一片人仰马翻，连那保护着整个城市的魔法结界都出现了肉眼可见的波纹，显然也在这突然的变故中受了影响。

    一片惨叫声中薛帕德和埃莉诺稳稳的站在地上，接着薛帕德一抓女卓尔的手臂，拉着她往旁边猛的躲开。

    刺耳的咔嚓声中，一旁两层的小楼突然裂开，连屋顶都整个落了下来，轰的一声砸到了刚才两人站着的地方，将还停留在那里的几个倒霉鬼埋在了下面。

    “呼……这是怎么回事？”埃莉诺的表情微微变化，危险的直觉不是每次都能派上用场，只要有问题就能发现，身经百战如她也还是会难免有着疏漏，如果没有薛帕德拉她一把，那她难免要受重伤。

    地动山摇的变故还未停止，整座城市都在这突然的灾难中惊慌失措，海盗们本就粗制滥造的房屋几乎无一幸免，都在巨响声中轰然坍塌，将数不清的倒霉蛋埋在里面，也有路过的被当场砸死。

    偶尔几个实力强大的还能像薛帕德这样反应过来立刻躲开，但在这附近的绝大部分都只是普通海盗，面对这样的变故他们的应对能力不比非职业者的普通人强到哪里去，如果说震动平息后组织救援，或许还能救出来不少，但看起来他们是等不到这天了。

    附近的城墙上也响起阵阵惊呼，薛帕德看了一眼，对埃莉诺道：“你去城墙上看看怎么回事，我要往城中心跑一趟，之后你不用来找我，去码头找条船准备好等我！”

    “是，主人。”埃莉诺双眼中的白色火焰缓缓跳动，那是薛帕德的神力留下的印记，她深深吸了口气，还是果断的答应了下来。


------------

第二百三十二章 法师塔

    女卓尔身手灵敏的冲上城墙，一眼就看到远方的荒野上，那些被魔法制造出来的裂缝在继续扩大，原本因为法术效果的消失而开始平息的岩浆又开始翻滚起来。

    荒芜土地的上方空气都开始扭曲，焦黑的土地上肆意的流淌着炽热无比的岩浆，绿皮已经在这天灾人祸的双重打击中消失不见，视野的尽头，几乎连成一线的赤红色也是岩浆汇聚的标记，当岩浆彻底汇聚时，就会滚滚流向路斯坎，那时候也是这座罪恶之城毁灭之时。

    埃莉诺急忙转头往城墙下看，哪里还能找到薛帕德的身影，她气愤的跺跺脚，身形轻盈如燕子一般掠向码头。

    ……

    惊慌失措的人群没能够影响薛帕德的脚步。

    路斯坎是罪恶之城，海盗之城，这里没有无辜的平民，男的无论老少都是海盗，女的只有两种，娼妓和侍女，而这两者之间的身份是经常转换的。

    麦酒和金币之河流淌在这座只有污秽和贪淫的城市里，如果不是几位邪神的信仰在这里十分兴盛，这些海盗们去拜恶魔也不是什么奇怪的事情。

    还算清醒的人们都因为地震和房屋坍塌而惊恐的想要逃回各自的船上，那些没有船的人只能躲在空旷的地方或者看似坚固的桌台下面，至于那些在地上打滚瘫软不起的醉汉，自然没人有心情去管。

    薛帕德的步伐丝毫没有着急的样子，但速度却并不慢，他没有去走那些被海盗们堵的密不透风，又踩踏的烂泥四溅的主道，而是绕着偏僻些的小路，有路便走路，无路就翻墙，目标直指远处高耸的法师塔。

    几个身形鬼祟的身影从巷道一头掠过，薛帕德看了一眼没去理会，看起来是盗贼工会的成员，不管他们要做些什么，都和自己无关。

    一阵令人汗毛竖起的冷风突然吹过，薛帕德抬头看去，只见一直笼罩在天幕上的结界竟然不知何时开始变得忽隐忽现，一阵阵的寒风呼啸着吹入路斯坎中，灰暗色的厚重云层下开始落下点点不起眼的白点。

    白点密密麻麻打下，薛帕德伸手一接，先是白盐砂糖般的颗粒，接着迅速增大到黄豆大小，指头大小，不过十几分钟而已，落下的就已经是半个人头大的恐怖冰雹，原本隐形着的神力护盾都被砸的现出形来，砰砰的闷响声连绵不断，令人心生烦躁。

    然而薛帕德还只是烦躁，那些倒了血霉的海盗们就只能惨叫着寻找躲避的地方，海盗们常年漂在海上，一百个里也找不出一个会装备重盔重甲的铁皮职业，这就导致了这些大多布衣皮甲的海盗们在面对铺天盖地的冰雹袭击时，哪怕是水平再高，就算你能将手中弯刀挥舞的水泼不进，也要被砸的嗷嗷叫唤。

    “看来时间越来越紧了……”薛帕德看了看天，思索着还要不要继续前进，他只是想去参观一下奥术兄弟会的密库，为他们减轻一下财富的负担，若是平时想要进去，即便他是神祇分身也有些麻烦，毕竟他是光明神，不是阴影之神，接着此时的乱局，想要闯入就容易了许多。

    但这越来越糟糕的天灾显然是极为反常的，或许是莫雷尔那一行已经找到了那座橡树之父的祭坛，激活了那个摧毁路斯坎的任务，所以沉吟了一会，他决定还是按照原本的想法继续。

    无论是魔网法术还是奥术的研究资料对他都有很大的启发，让他赐予神职人员的神术体系更加完整全面，放弃这个机会的话，下次扫荡哪个看得上眼的法师组织的老巢，就不知是何年何月的事情，如红袍那样抓穿越者玩的神奇组织，即便是诸神们也不会轻易招惹。

    他又看了看天空，冰雹的个头还在继续扩大，背后运作的除了世界之力外，还有一种磅礴的力量，观摩这样一场场面浩大的神降天灾并且亲身体会其中变化，对于他增加有关于规则、世界、位面以及神力等的了解都有些许好处。

    下了决定，自然就要全力去完成，当人头大的冰雹将半座城市都掩埋之后，破碎的房屋中时不时还能听到几声虚弱的惨叫声，然而薛帕德都已注意不到这些，他看着眼前数十米高，看起来神秘又壮观的法师塔，看着那将冰雹的袭击阻挡在外的法师塔结界，往前走了一步。

    咚！

    让地面都微微一震的攻击从天而降，然而薛帕德如同早已知晓一样，像是随风摆舞的落叶般飘然退开，巨响声后碎石飞溅灰尘四起，还没等灰尘散去，一头如同钢铁和岩石制成，两米多高的魔像就从灰尘中冲出，挥动起粗如房梁，冰冷如岩石般的粗壮手臂迎面冲来，蓝白色的电弧在魔像的手臂上跳跃，这头【钢铁石魔】在手臂上竟然附魔了雷电效果。

    薛帕德向后急退，哪怕他力量惊人，也不想去和一头死物比比谁的力气更大，随着他迅速退开，轰隆一声巨响，又一头金属魔像落下，但这魔像比对面的石魔还要高出一头，浑身以黑色为主，闪烁着星辰般的光泽。

    这是薛帕德曾经在碎齿山脉中的浮空城遗迹，于曾经的传奇法师密室中寻获的三头精金魔像之一，那座全部由珍稀高级魔法金属制造的密室，现在还丢在半位面中没想到用途。

    虽然只是一头精金魔像，但无论材料还是工艺都更胜对面的钢铁石魔，虽然石魔在魔像技术上更加成熟独特，然而本质的差异和制造者的水平让精金魔像完全吊打对面，哪怕在轰轰两声后又落下两头石魔，精金魔像一对三依旧能横扫全场。

    硬碰硬的正面互殴让人血脉澎湃，但是都是死物制造的魔像们哪怕打的地动山摇，依旧沉寂的让人感到想发狂，精金魔像虽然能吊打石魔，但是以上好钢铁掺入其他金属加上岩石制造的石魔也不是菜鸡，魔像想要拆毁它们不是一时半会的功夫。

    炼金魔偶都是极为烧钱的东西，以奥术兄弟会的实力，放上三头魔像看门也是极限了，此时大雾已经笼罩法师塔附近，这同样属于法师塔的应急机制，弥漫的魔法雾气能够阻挡任何凡人的视线，哪怕是昏暗视觉或者黑暗视觉都起不到作用，幸好薛帕德不在此列。


------------

第二百三十三章 摸鱼

    他奇怪的看了一眼法师塔，兄弟会的应对有些简陋了，三头石墨加上一片迷雾封锁就想要阻止自己？就算是无人主持的法师塔也不应如此敷衍，那唯一的解释，就是法师塔的大部分资源都被调动，以至于兄弟会的法师们连阻挡外敌都力不从心。

    实际上法师塔内部此时的确如此，元素池的力量都被调走，法师们不会去管路斯坎的海盗们的死活，哪怕这代表着路斯坎即将毁灭，他们计划数十年的大事即将烟消云散，但法师们都是惜命的，他们不会为了别人牺牲自己，所以他们散去了庇护路斯坎的魔法结界，将防御力量集中在了法师塔的保护上。

    而法师塔内镇压的不少实验品也在疯狂躁动，其中不乏魔力强大的异界生物和实力强大的职业者，另外还要调拨大量资源开启传送门，路斯坎眼看不保，法师塔也危在旦夕，那么法师老爷们只能用出后手，离开路斯坎，甚至离开北地，去其他地方寻找机会。

    砰！

    法师塔的金属大门被他一脚踹开，流光溢彩的魔法封印只是闪烁了一瞬间就被蛮力破开，虽然职业者们已经习惯了战职被法系压制，但那并不代表物理系就打不赢法系。

    要知道武僧的传奇进阶之一可是标准的法系克星。

    “啊！”

    虽然兄弟会的高层们都在隐秘准备，但法师塔的其他地方仍然还有不少中下级法师在忙着收拾东西或者等待命令，破门而入的薛帕德就一眼看到位于议会大厅般大小的法师塔一楼一侧的两个低级法师，其中一个年轻的女法师立刻尖叫一声。

    另一个男法师楞了一下，但是反应极快，手一抬就开始进行施法准备，丝毫没想到眼前这人是怎么闯进来的。

    薛帕德面无表情，手臂一抖就将精美无比的精灵长弓抓在手中，随后将狭长的箭矢搭在弓身上，只拉开了半圆就松开弓弦，强劲的动力让箭矢带出一道残影飞了出去。

    正在施法的法师眼中的惊恐还未消散，箭矢就已经从他右眼射入，将这年轻法师大脑贯穿后，只露出一截带着红色的金属箭头，接着已经失去生机的法师缓缓倒地。

    “啊啊！！”女法师的尖叫声更加嘹亮，但是薛帕德已经以快到无法捕捉的速度冲到她面前，啪啪两个响亮的耳光打了过去，顿时就将那女法师的尖叫声堵在了嘴里。

    “闭嘴！告诉我，法师塔有几层？”他扳着女法师的眼睛和自己对视，双眼中神力之火跳动，带着无法拒绝的压魄力喝问道。

    女法师的眼中满是惊恐，但是嘴里却平静无比的回答道：“法师塔一共有七层。”

    “都有什么作用？”

    “一层是大厅和种植园，二层是属于普通法师的实验室，三、四层是兄弟会导师们的实验室和魔法花园，五层是元素池和异界捕捉实验室，六、七层是属于高层才能进入的地方，我也不知道。”

    薛帕德眼睛微微眯起，心知六、七层才是自己的目的地，看了看四周没有其他法师存在，他又问道：“你能到达几层？”

    女法师的眼神变得羞恼，但是语气依旧平静如日常谈话：“我可以到六楼，那里有我导师的房间，导师看书疲惫时会让我过去帮他放松。”

    薛帕德眉毛一挑：“怎么上去？”

    “大厅尽头有悬浮魔碟，我身上的黑曜石牌可以通过权限验证，这是导师偷偷给我开放的……”

    咔嚓。

    如何处理这个女法师很难决定，所以不如给她个痛快，顺手从这连名字都不知道的年轻女人身上掏出黑曜石牌，薛帕德径直走到大厅后方，果然看到三个马车底盘大小的悬浮魔碟，看起来三个都没什么区别，他就随便找了一个站上去。

    魔碟的反应机制不知是依靠重量还是感应生命力，总之薛帕德刚站了上去，一个冰冷的女声就响起：“请取出身份牌。”

    薛帕德将黑曜石牌举了起来，一道蓝**法光泽扫过黑曜石牌，冰冷声音继续道：“权限：低级成员，特殊权限：长老助理，请指明目的地。”

    薛帕德清了清嗓子：“六楼。”

    没有回应，悬浮魔碟震了一下，突然向上飞去，薛帕德身形晃了晃，倒是没受多少影响。

    随着魔碟上浮，与常人跑步上楼差不多的速度还算可以忍受，一层一层的出口在他眼前出现又掠过，偶尔看到几个匆匆闪过的法师身影，不过都没人注意到一闪而过的不速之客。

    直到魔碟在六楼停下，薛帕德才毫不犹豫的走下魔碟，随意打量四周就看到有一间房间半掩着门，他径直走过去，法师塔的顶楼实则是兄弟会维持结界的核心，也是他们最大的底牌所在，六楼就是真正执掌兄弟会的高层们的休息室，无一不是各位史诗法师们亲手布置。

    他虽然不清楚那个女法师的导师是哪个，但是这种趁火打劫又能为民除害的事情当然是做了就算赚到，走到那不知道属于谁的房间，一推开门就很遗憾的发现房间已经扫荡一空，贴着墙的高大书架上空空荡荡，无论桌面摆柜都是空白，显然房间的主人已经将自己全部身家收起。

    走出这间空荡荡的书房，兄弟会即便连这回廊也极为奢侈，但是那镶嵌着的宝石珍珠若是堆在一起他还有心收起来，让他去一个个撬下来实在是没那个心情。

    嘎吱一声，不远处的一间房们突然被推开，薛帕德眼神微动，如水般的波纹从他身上流淌过，接着这处就看起来空无一物。

    有人出来的房间里走出两位法师，其中一个气质沉稳精神力场甚至压的空气都在波动的老者身穿着华丽又有着强大魔法波动的法师袍，手中的法杖顶端镶嵌了三颗晶石，其中一个龙威隐隐，竟然是龙晶。

    老者对于身旁跟着出来的中年法师随口道：“让他们十分钟之内将所有成熟魔法材料收集完毕，二十分钟后我们必须撤离！”

    “是！”中年法师实力不比老者弱上多少，但是他态度很是恭敬，接着就走到搭乘魔碟的入口旁，随手打个响指便将一个简单魔法释放，等着魔碟浮了上来便踩了上去。

    那边显然是兄弟会掌控者之一的史诗法师并未察觉到身边的异样，法师塔固然强大无比，但是本身具有的强大魔法场也会压制内部法师的精神力场并且禁锢任何传送法术，所以诸位高层平时更喜欢在自己的地方作威作福或者做些实验，唯有轮值的才会待在这里。

    老法师手上左右一共戴了四枚戒指，但是腰上却还挂着三个高级储物袋，可见他并没有空间戒指这样的高级并且稀有的炼金奇物，整个兄弟会也不过拥有两枚，却并不在他手上。

    老者走出房间就没有准备再回去，连房间都没关，就要大步往一侧走去，法师塔的悬浮魔碟只能到达六楼，上七楼就必须要通过兄弟会内部在六楼设计的暗门才行。

    “萨利多姆，卡萨鲁哈尼奇亚米勒……”一串古怪的话语从老者口中响起，像是龙语，又夹杂了恶魔语的片段，只见他站立的那扇墙壁上顿时浮现一个三环重叠的魔法阵。

    “每次都要搞这么多遍，也太麻烦了……”老者随口抱怨了一句，又打开了三道魔法锁，墙壁向后退去，露出后面的螺旋楼梯，老者正要上前，身上突然涌现蓝色光芒，还带着仿佛空间变换的奇特感觉。

    【触发术】，【随机传送术】！

    这是一个经典并且标准的法术搭配，尤其是将两个法术一起进行仪式后附魔到受益者身上，是无论中级低级还是高级法师都十分青睐的保命组合，只要用的好，就能在关键时刻救你一命。


------------

第二百三十四章 自然号角

    老者的脸上神情惊怒交加，若非自己一向谨慎挂了状态，说不定就要被人偷袭成功！

    一眨眼的功夫，传送魔法激活的光芒就已经在法师身上亮起，连一眨眼的时间都不要就可以将他随机传送出去，除了某些极为特殊的职业者外，没人能在法师的保命法术起效时打算传送。

    但是薛帕德不是凡人，他是神祇。

    他虽然用一手握着从半位面取出来的匕首捅向法师激活了他的保命法术，但也做好了法师可能会被传送离开的准备，所以空着的手上神力爆发，嗡的一下就裹住手臂硬抓在那传送法术的魔法光芒上！

    “啊！”

    可怜这位老法师也是史诗级的存在，一身起码三四个保命法术七八件附魔装备，换个环境两边堂堂正正动手，虽然他肯定打不过薛帕德，轻松松离开还是没问题的，此时人被困在传送效果中，连预留的激活短语都念不出来。

    不过薛帕德未曾料到的是，他强破传送法术，已经半开启的传送效果也产生了混乱，强光爆闪，扭曲的时空力量就要将老法师送走，他当机立断一把将法师的三个储物袋抓了下来，接着黑的发亮的空间缝隙浮现，老法师立刻消失不见，而他手上的储物袋也有一个被空间缝隙扫到，袋子的下半段立刻消失，这个储物袋自然是废了，吓得他赶紧将另两个用神力包裹抽回来，省得竹篮打水一场空。

    “竟然会这样。”薛帕德无奈的摇摇头，按说法术被打断，老法师就只能毫无抵抗能力的被他弄死，然后尸体拉回摸战利品，只能说自己赶的时间太好，以至于原本的随机传送术发生了异变，如今也不知道那位法师是死是活。

    储物袋到手，顺手就打开检查了一下，储物袋这种法师常用道具，低级的是能将物品体积重量降低到十六分之一放入，中级的三十二分之一，高级的就是六十四分之一了，对于普通人来说简直就是神器，但是比起魔法帝国时代精心研制的空间戒指自然是不能比，尤其空间戒指可以设置精神力锁保证安全，储物袋是个人只要能用精神力就能开启。

    奈何空间戒指的制造方法早就失传了，魔网法师们挖了数不清的奈瑟遗迹也没找到，所以现存的空间戒指无一不是珍贵非常，也就薛帕德这种随身带着半位面的人，才会获得空间戒指后丢在半位面吃灰。

    两个储物袋，一个是数不清的实验材料和工具，另一个是数量惊人的书本和资料笔记等，薛帕德遗憾的叹了口气，虽然附魔物品和装备不能放入储物袋中，但他也免不了会想想剩下那个被破坏的储物袋里有什么。

    这处法师塔只是兄弟会的共有资产，各位高层必然会在其他地方亲手再布置自己日常的居所，毕竟相互之间难免有些龌龊，离的太近怕忍不住下手也是正常的，可惜老法师那一身装备想必价值不凡，最珍贵的收藏也是八成留在自己的密室里。

    想到这里，薛帕德也就没了检查其他房间的心情，不过六楼到七楼的隐秘楼梯已经打开，索性就埋头走了上去。

    走出楼梯，整层七楼就只看到最中央一座大的惊人的魔法阵，闪烁着魔法光泽的巨大光球悬浮在魔法阵上，塔顶三面各有一面满是精美符号与印记的落地玻璃窗户，这光球分出三道人粗的光柱链接在玻璃窗中心，源源不断的将令人心惊的魔法力量不知输送到哪里。

    五位与被薛帕德送到异界的老者着装差不多的法师站在光球四周，除了刚好不在路斯坎的以外，值守法师塔以及就在附近的兄弟会上层都汇集在这里了，五位法师全神贯注的操控着作为法师塔真正核心的奈瑟遗物，看起来对于四周的一切都无所察觉。

    但这群经验丰富的老狐狸们怎么可能如此粗心大意，薛帕德只是一眼扫过去，就看到众人四周不下三十种警戒和防御法术隐藏的魔法光芒，并且还有法师塔调动的大量魔力组成防御结界守护众人，除了知道进入密语并且拥有权限的人外，任何陌生人都别想踏足其中。

    这样严密的防守打消了薛帕德原本的念头，他要是舍去这具分身不要，也能炸穿防御结界引爆奈瑟遗物，不仅让兄弟会从此成为历史，整个路斯坎都要因此成为熔岩之地。

    但是那样不值得，橡树之父已经借用自然宝石和自己的祭坛降下神力引动大地的愤怒，熔岩成河，冰雹如球，路斯坎紧挨宝剑海湾，这看似平静的海洋也不会再安静太久，三重天灾之下，路斯坎除了成为废墟没有第二条路，奥术兄弟会即便逃离这里，再要扎稳根基就不知道要多久了。

    所以他往后退了几步，没有去惊动那群最低也是高级法师的家伙，位于法师塔顶端的这一层只有两部分，一部分就是法师们正在看守和维持的奈瑟遗物，同时也是法师塔的能源核心；另一部分就是一侧被魔法锁紧紧封闭的藏宝室，除了那些法师的私藏之外，作为高层共有的兄弟会宝物基本都在这里。

    即便是史诗盗贼见到了也会叫苦，或许只有传奇盗贼才能轻松解开的魔法锁封禁着门户，毕竟奥术兄弟会没有传奇级的大佬镇守，否则他们也不会混到靠着在一群海盗中作威作福。

    对于这样的魔法锁，薛帕德虽然没有什么好的解决办法，但他的神职却刚好对症，双手虚撑在石门上，忽视时空距离由本体输送来的净化神力在掌心啵的一下无声化作纯白之火，这火焰霸道纯正，散发着排斥一切异端邪恶的极端意志，平时薛帕德并不会使用如此极端的火焰，但用在祛除石门上魔法锁的魔力倒是刚好合适。

    火焰如水般铺满了石门，封闭着门户的魔法力量在神力火焰前节节败退，这并不代表魔力弱于神力，毕竟魔法女神就是以魔网掌控魔法和魔力而成为强大神力，但此刻中等神力的真神力量驱散一扇石门上的魔法锁还是不算困难，魔法锁内置的警戒功能都没触发，就被净化神力彻底驱散消失。

    虽然薛帕德不在意惊动那些分身乏术的法师们，但能够免去一层麻烦，依旧令人感到欣喜，魔法锁被强行抹除，没了魔法力量的石门也不过是普通的石头，一阵风吹来就随风化作飞尘落到了地上。

    薛帕德又看了一眼依旧没注意到这边的众多法师，这才迈步走进了藏宝室里。

    法师不是巨龙，他们虽然贪财，但却不会把金币堆成山一样收藏，况且巨龙们也早就学聪明了，把大部分宝藏收在自己的随身空间中，只留下大量金币当成床垫，就算哪个胆大包天的小贼闯进龙巢，累死他们又能搬走几斤金币？

    所以薛帕德一走进门，就看到迎门的四张桌子上摆着六七样东西，其中一个是一柄平平无奇横着的铁剑，另一柄是装在一圈柳条与鲜花编制的篮子中的号角，除此以外，还有一套色泽暗淡但是威严隐隐的皮甲，一套看起来有些古旧，布置的内衬边角都脱了线，外面还有一层加强防御的油滑皮革的风衣套装，只是这皮革能增加多少防御，真是见仁见智。

    另外还有一柄狰狞无比锤头带血的三头连枷，以及一个散发着死亡和硫磺气息的卷轴。

    看到这些宝物就知道了，都是法师们用不着的东西，否则法师从来不是慷慨的代名词，真有好东西早就自己留着了，不会容许放在组织的藏宝室里发霉。

    薛帕德看了看那铁剑上纯正无比的正义力量，也不知道奥术兄弟会这帮家伙从哪里搞到的，不过他想了想还是放过了铁剑，先将那枚散发着自然气息的号角拿了起来。

    【自然号角，神器，这是橡树之父赐予他虔诚信徒的礼物，能让荒芜之地长出粮食，贫瘠山谷开满鲜花】

    这是薛帕德穿越以来见到的第一个真正意义的神器，神明制造，神明赐予的神器，去掉他自己用的不算，加上旁边那柄烫手的铁剑，一次见到两样出自不同神祇的神器，也算来的不亏。

    不过这自然号角虽然能够拿在手里，却运用不了，这是真正的神器，其中流淌着神明的力量，除了被神明认可的虔诚信徒之外，敌对阵营的人碰到甚至会被直接轰杀，这也是奥术兄弟会的法师们将这东西丢在这里的主要原因。

    号角离开花篮，原本鲜艳灿烂的花朵迅速凋谢，青翠欲滴的柳条也变的普通，一个寻常无比的柳编篮子出现在眼中，薛帕德这才注意到，原来这个花篮完全是号角的神力辐射而变化，根本未消耗号角的力量。

    “虽然我用不了，不过还可以拿来送人。”薛帕德想起莫雷尔和德鲁伊，反正自己留着没用还烫手，不如拿来送人，橡树之父的力量对于光明神力倒是并不排斥，不像那柄铁剑一样生人勿近，任由薛帕德将它装在了随身的口袋里。10


------------

第二百三十五章 不杀人谁会服你

    收起了号角，薛帕德将目光放在了其他宝物上面，先后拿起了桌上的皮甲和那套奇怪的风衣。

    【杰罗斯帕的哀伤（精致的皮甲）（套装），伯纳名是旧大陆上第一头狼人，罗纳尼西是旧大陆上第一只女吸血鬼，令人惊讶的是这两个本应是天敌的存在相爱，并且抓来一头母红龙，利用仪式让红龙怀上了狼人和吸血鬼的子嗣，也即是流淌着三族之血的杰罗斯帕，这个令人恐惧的怪物在出生的一瞬间即哀泣三声随后死掉，它的遗骸被盗贼之神偷走并且剥下皮毛做成了这套皮甲】

    【无名游侠的服装（精致的套装），这套以布料、皮革以及其他许多材料制成，风格简约、阴暗却又潇洒的帅气衣服是某位无名游侠的遗留，他曾经活跃在北地很长时间，但却奇怪的没人知道他的名字】

    有名字的物品和没名字的物品，最大的差异大概又两点，有名字的，代表着这些装备和物品自身附带的历史，并且具有着与其他制式装备的特殊性，比如更突出更特殊的材质，以及更特别的力量，没有名字的就是正常的无附魔物品，可以理解为高品质的白装。

    能入薛帕德眼的东西已经很少是白装了，连他那柄跟随许久的精致长剑，也早已从普通的长剑变成了前缀他的名字的特殊装备，这些因为他的收集癖好和作为松鼠党的坚定成员而收藏的东西并不仅仅是收藏，对于他行走在主位面的诸多分身来说，以及很有用处，毕竟神祇的分身也不好去空手上路。

    第一分身身上至今穿着的还是当初东拼西凑得来的装备，如今总算能够换身行头，杰罗斯帕的哀伤虽然算是他手上众多装备中最强的，但是来历让他有些腻歪，所以无名游侠的套装就成了首选，帽子、上衣、裤子、靴子、手套，这套衣服的搭配出奇的合适，而且显然有过永久附魔，能够因为穿着者的体型变化大小看来只是基本功能。

    形似礼帽的帽子，风衣式样的上衣，贴身简约的裤子，材料不明但是款式帅气的皮靴，以及一双戴起来十分舒适，又非常耐磨且不影响握持武器的手套，这套装备穿在身上令穿戴着有种哥特式的黑暗优雅，薛帕德微微抬头露出脸上充满活力和希望的笑容，这种朝阳般的生机勃勃立刻就平衡了装备本身彰显的阴暗风格。

    “也不知道那位游侠到底叫什么名字，服装设计和剪裁的水平令人惊叹，或许这东西不是他亲手制作，但这整体的阴暗风格实在令人感到不解。”

    薛帕德将帽檐抬了抬，那套狼血龙三族联合出品的皮甲被他收进了半位面，等有合适的人选再赐予，皮甲上还有着连时光也未能消弭的怨恨和诅咒，虽然他能够将皮甲净化，但他更想将这东西留给合适的人来做，作为一种磨砺和成长。

    【精致的连枷，来历不明的精致链接，上面无法擦去的血迹是恶徒伤害善者的罪证，任何正神与善神的信徒看到手持这柄连枷的人都会毫不犹豫的发起攻击】

    【召唤卷轴（地狱三头犬），召唤系的高级魔法，无不是从其他位面召唤存在，地狱三头犬作为巴托地狱和冥界的常见魔物，无疑是不少召唤系法师青睐又畏惧的怪物】

    薛帕德将手一抖，炽热无比的神圣火焰就将连枷烧成了铁水，这样的东西连他也不屑去收藏，至于那柄卷轴，他想了想随手打开一团幽暗摇晃的传送门，死亡和冷寂的气息从中散发出来，他毫不在意的将卷轴丢了进去。

    听到另一端传来汪的一声回应，他才满意的将传送门关闭。

    藏宝室只有一个门用来进出，薛帕德也只好原路返回，一路无惊无喜的出了法师塔，才看到精金魔像已经将石魔们拆成了碎块，静静的站立在法师塔四周的浓雾之中。

    看着已经被冰雹掩埋大半但却毫发无伤的精金魔像，薛帕德叹了口气将它收回半位面中，回头看了看法师塔，便从半位面中取出来一颗拳头大的金色珍珠，这珍贵无比的宝物金光闪闪，如同其中燃烧着火焰一样，他随手将这加了料的金珠丢进了法师塔中，大步往码头方向而去。

    ……

    熔岩已经覆盖了城外原本焦黑的荒野，滚滚流淌进了海洋中，冲天而起的浓浓雾气让整个路斯坎内的能见度都降低不少，以至于城中的人们更加惊慌，又在冰雹的轰击下无处可避，海盗们成片成片的重伤或者死亡。

    岩浆的流速既不缓慢，又不可阻挡，护城河在无边无际的白雾中被烧干，岩浆替代了河流不断摧毁着城墙的根基，无数冰雹铺天盖地的将城中绝大部分建筑毁灭，连大路上都已经堆积了几层冰雹，让逃难者无路可走。

    时不时的一阵地震不断破坏着这个城市的基础，大路上满是裂缝和深坑，再坚固的房屋也免不了被大地的力量撕裂，除了法师塔以外，这个城市已经没有完好的建筑。

    一路飞檐走壁的薛帕德比风还要快的赶向码头，早已到达这里的卓尔精灵幸运的找到了搭载他们来的那条走私船，她帮走私者们驱赶试图强行登船的恶客，同时要求走私船等待着薛帕德。

    借机要求救命船票的走私船长赚的合不拢嘴，那些海盗们的全部身家都被拿来向他换取一张救命船票，金戒指、金项链、钻石、宝石、珍珠……有些人连金牙都掰了下来，海盗们镶金牙本来就是为了应急，这时候不用就连命都没了。

    不过这群刀头舔血的家伙从来不是什么有耐心的人，虽然走私船长也态度坚决的要支持等薛帕德回来，因为他怕自己和水手们压不住贪婪的海盗，到时候有命发财，没命花钱。

    但在海盗们增加了三位小有名气的高级职业者时，他们看向走私船全员和女卓尔的眼神就变得凶残且肆无忌惮。

    但高级职业者对比普通人自然强大的跟神一样，职业者之间除了法系，其他的低级和高级差别并没有太夸张，几十个低级职业者或者十几个中级职业者一样能堆死一个高级，只有到了史诗开始，实力的差距才会飞跃般的扩大。

    女卓尔对于那些不知死活人的唯一反应，就是拿出武器并且在眨眼间砍死了看起来最屌的三个人，当惊愕的神情还挂在被砍下来的脑袋一齐丢下海时，众多海盗一致的打了个哆嗦，畏畏缩缩的没人敢再得罪卓尔。2510


------------

第二百三十六章 姜还是老的辣

    当薛帕德终于上船时，所有人都松了口气，走私船船长眼巴巴的看着他：“尊敬的客人，咱们往哪走？”

    薛帕德不在意的看了一眼二十几个同船的海盗，挥了挥手：“往北，我还有些事情要做。”

    这条船上真正能做主的人既然决定了方向，走私船长只能无奈的看了一眼其他人，示意自己并没有决定的权力，而后对着水手们猛然挥臂：“你们这群混球还愣着做什么！升帆！”

    “吼！”

    死里逃生的船员们对于去哪没什么意见，只要不在这见鬼的地方继续待着就行，远处的岩浆已经流入了城中，哪怕冲天的雾气也挡不住那越来越旺盛的火光，就在此刻，城中心的法师塔突然释放出惊人的魔力波动，连浓雾都被吹散，露出其中闪耀夺目如同午夜灯塔的高大法师塔。

    船上的众人都在惊叹着法师塔启动前的可怕景象，唯有薛帕德抱臂冷笑一声，一只手暗自掐着数，等到数到五的时候，他拳头猛然握紧，同一时刻，传送法术运行到紧要关头的法师塔中突然爆发出耀眼的圣洁光芒，连魔力结界和传送法术都无法遮掩这强光，仿佛一瞬间有人将太阳放进了塔中。

    “神呐！发生了什么事……”

    水手中有人下意识的惊叹出声，只见那原本已经变得半真实半虚幻的法师塔，突然如同火焰上方的空气一样产生扭曲，一眨眼的功夫就消失不见，远处只剩一个十几米高的黑色能量团，这黑色的光团一缩一涨，薛帕德当即大吼道：“趴下！”

    说完他也不管身旁站着的是谁，一把将最近的两个人压了下去，其他人有反应快的，也立马趴在船上，只听远处轰隆一声巨响，如同冬雷在耳边炸响，没等众人在雷声的战栗中缓过神来，如同风暴一样的冲击波就从路斯坎中冲出，一路上吹毁房屋和土地，卷起无数屋顶墙壁和残骸，势不可挡的冲入了港口。

    几艘离得近的船支躲闪不及，被狂风卷起的无数杂物搞的遍体鳞伤，但更可怕的是船支们本就急着扬帆远离，此时狂风吹来，生生把不少船支吹歪到栽入海中，狂风中的杂物一窝蜂的摔进水里，不用想也知道幸存者恐怕没有几个了。

    走私船自然也躲不掉，好在他们离的够远，狂风吹来已经不剩多少杂物，这扭曲时空导致的爆炸余波虽然也将走私船吹的歪斜，但也因此让风帆鼓起，走私船长在关键时刻箭步冲上舵轮处，死命将船舵打到一侧，硬顶着狂风让走私船划出一个大圈，惊险又刺激的冲入了浩瀚的宝剑海湾。

    “呼……呼哧……”一直到狂风渐弱，走私船也慢慢恢复了正常，一直死抓着船舵的船长才终于大口喘着气靠在船舵上，看着缓缓站起身来的薛帕德等人，苦着脸道：“客，客人……我们，我们应该没事了吧？”

    站起身来的薛帕德回头看了看陷入火海中的路斯坎，回过头来笑道：“看起来，我们逃出来了。”

    几声有气无力的欢呼声响起，适才拼命抓住旁边的东西才能固定住自己的水手和海盗们都没多少心情欢呼，眼神复杂的看着泰然自若的稳稳站在甲板上的薛帕德和女卓尔，对他们的实力又多了一层敬畏。

    嘎吱嘎吱的木板变形声响起，啪的一声一块手臂长的木棍不知从桅杆上哪个部位脱落掉了下来，带起一根捆绑在上面的麻绳也落到了甲板上，薛帕德看了看走私船长，随口道：“看来我们要尽快靠岸，紧急修补一下你的船了。”

    走私船长哭丧着脸称是。

    ……

    守在橡树之父祭坛旁的德鲁伊依旧虔诚的祈祷着，洒落如同绿叶般晶莹光点的神圣光柱落在祭坛上，祭坛上如同大地脉搏般的震动渐渐平息，上面的自然宝石也已经消失，此时再看四人，就能看到无论德鲁伊还是莫雷尔，除了芬妮外，三人的眉心都有一点绿叶的印记。

    “……我主已经赐予了你们祝福，愿自然庇护着你们。”德鲁伊看了一眼三人，对于芬妮没有被自然赐福的情况恍若未见，只是向莫雷尔行了一礼，语气温和道。

    莫雷尔此刻脸上带着某种因为坚定的信念才能感到的光彩，他看着德鲁伊，一字一句道：“先生，你接下来要做什么？”

    德鲁伊看看四周依旧荒芜的平原，回过头来笑道：“我主已经赐福了这片土地，我要让自然的循环重新在这片生命的禁区上出现……无论动物或者人类，都应在这片土地上安宁的生活。”

    莫雷尔肃然起敬，良久低沉道：“你要知道，这不是一件简单的事情。”

    “我了解。”德鲁伊的神色轻松，语气却十分沉稳：“十年？二十年？或许我的一生都将献给这片土地……但那又如何呢，这是德鲁伊的宿命，人类总是肆无忌惮的破坏着自然，给生命和万物一体的循环留下触目惊心的伤疤，我无法对那些同样是自然一环的同族们挥起屠刀，那我能做的，就只能是用自己的双手去为自然修补伤痕。”

    “有着我主的支持，我坚信这必将成功，因万物循环一体的自然之道，也是世界之道。”

    莫雷尔看着德鲁伊那坚定的眼神，张了张嘴竟然说不出话来，这是德鲁伊的信念，也是他遵守的人生信条，他因为坚定才能亲近自然和神明，若是背弃了这信念，也就背弃了他存在的意义。

    四人顿时都沉默起来，高挑性感的芬妮站在莫雷尔身后打量着恢复了平凡无奇的祭坛，不知道心里在想什么，不过这尴尬的沉默没有维持许久，因为薛帕德带着埃莉诺在此时到来。

    “看来你们的诅咒都解除了，真是可喜可贺。”

    薛帕德笑着开口，看到德鲁伊转过头来，不等对方说话，他先将手上不知何时出现的号角递了过去：“意外的得到了这个东西，对我来说没什么用处，不如送给你们。”

    德鲁伊诧异的接过号角，一握在手里，就惊讶的差点跳了起来，他在握住号角的一瞬间就知道了这是什么，惊讶又激动的看着薛帕德：“这是……自然在上！这是遗失的圣物啊！老师让我来时就让我寻找此物……没想到，神呐，真没想到，伯爵大人，我，我无法用语言表达我对你的感激之情……”

    德鲁伊并不是疯子，不会用什么这是自然之父让你将圣物还给我之类的话来忽悠薛帕德，如果对方也是一位正神的信徒，这样简直就是侮辱对方，而旧大陆上是不存在完全没有信仰的人的，所以众人的信徒在这方面都很客观。

    薛帕德不在意的摆摆手：“你就当我日行一善吧。”自然之神的圣物放在他手里简直就是个烫手山芋，还不如还回去，有知识之神的前车之鉴，他不信自然之神这样的强大神力对他的身份没什么了解，既然如此，示好当然好过得罪。

    一直在旁低头像是沉思的莫雷尔此时突然抬起头来，他先看了一眼薛帕德，接着看向德鲁伊道：“先生，能否请你作为我的导师，教授我自然之道？我愿意和你一起，恢复这片贫瘠的荒芜之地！”

    莫雷尔语出惊人，薛帕德看了一眼他眉心的绿叶标记，笑了笑什么也没说，德鲁伊有些惊喜，又仿佛早已预料到一样，轻轻叹了口气，又欣喜道：“你内心深处果然藏着天生的善良与宽厚……原本我只是中级德鲁伊还无法收徒，不过有了我主的赐福，我不仅突破了高级，也触摸到了史诗的壁垒，所以既然你愿意跟随我遵循自然之道，我会将我所知的一切都教授给你。”

    莫雷尔面色平静，向德鲁伊行礼道：“导师。”

    薛帕德看着两人，仿佛看到了北地未来必将在大陆舞台上占有一席之地的两位大德鲁伊，加上藓石城的那位，三名大德鲁伊足以保证自然神系在附近十数个大小王国和城邦的利益与地位，自然之神的深谋远虑令人惊叹。

    他不仅摧毁了路斯坎平息了大地的怒火，又借机将这片辽阔土地打下了橡木教派的烙印，与这样的手段相比，薛帕德以化身亲自进入人类国度成为贵族借机发展信仰的行为就有些小家子气了。

    “看来我还有很长的路要走。”薛帕德心里自嘲了一下，不过他也知道自己和西凡纳斯这位古老的强大神力差距太多，虽然大家都是神祇，但人家不知积累了多少年，信仰的广泛性和普遍性远不是他这个新神所能比拟的。

    眼见德鲁伊和莫雷尔聊的兴起，芬妮和希尔薇都默默跟在一旁，本就只是过来送还号角的薛帕德便带着埃莉诺悄悄离去。

    “主人，我们去哪？”女卓尔眨了眨眼睛问道。

    两人走上一处高坡，看着远方海天模糊的交界线，以及远处海岸上停泊着的走私船，薛帕德仰头看着蓝天，语气轻松道：“出来这么久，也该回去看看了。”21010


------------

第二百三十七章 山中

    七重天堂山第二层，光明神国。

    如今的光明神国已经扩张到数万亩的面积，站在神国的一头甚至看不到另一端，薛帕德将所有的信仰之力都投入到神国的成长中，毕竟神国是所有神明的根基。

    七重天堂山近乎无穷无尽，多元宇宙的神祇们都有足迹留在上下层界，所以除非是有特殊的手段去定位，否则两位神祇几乎终生都不可能靠运气在同一层天堂山或者其他上层界碰面。

    神国的体量迅速扩大，原本数量众多的信徒们此时就有些稀疏了，薛帕德正好就势停下了神国扩张的脚步，神祇谋划以百年计，能够笑到最后的往往是最有耐心的。

    那处三十三层的河谷依旧是神国的核心，只是在神国之主的意志下，原本的河谷体积扩大了十倍都不止，在河谷下仰望如看万仞绝壁，滚滚流淌下的河流也如同天降飞瀑一般壮观无比。

    牛头人和狗头人信徒的灵魂身穿华丽坚固的铠甲，手持着兵器守卫在神殿的各处要道和路口，以人类为主的其他信徒灵魂各有安排，或者身着铠甲、或者身穿长袍、或者身着纱衣，各自在担任着护卫、信使、侍者等不同的角色。

    最深最高大也最朴素的后殿中，壮观肃穆的神座承载着高大庄严的真神之躯矗立在神殿中央，光明神托纳帝乌、爱与家庭之神蜜勒思端坐其上，旁边还空着两张神座，属于镇守冥界的亡魂指引者阿普切，以及留守德兰诺大陆的冰雪巨魔玛萨鲁斯所有。

    蜜勒思双腿交叠，水蓝色的长裙轻柔如纱的垂下来遮住几米长的秀腿，端庄肃穆的坐在神座上，一旁身高数十米的光明神似远似近，这处神殿显然有着特殊的效果，才能让身高差距数倍的两位神祇能够正常交流。

    “自中部森林以北，远征军到现在都还没能铺满空旷辽阔的土地，不过停战的好处已经有了，他们正在努力的从旧大陆迁移那些一无所有的贫民等。”

    光明神，也即是薛帕德的本体将语气尽可能放的轻松，蜜勒思面带微笑安静的倾听着：“德兰诺大陆的局势已经很明显了，除了属于我们可靠的盟友的东部森林外，剩下大陆三分之二的土地都已经可以视作王国的领土，你的托勒密王国有一天也会并入王国，如果你不愿意的话，我可以保留他们的独立。”

    蜜勒思温柔的摇摇头，声音轻柔如温润的泉水：“没必要，一个统一的王国更有好处。”

    薛帕德沉默了会，继续道：“只要二十年，王国之民的足迹就将走遍大陆，到时候圣子也将长大，大陆意志一直没有放弃，我会收回第二分身，将教会从王国中割舍出来，让圣子去掌控王国。”

    “完全放弃世俗，不会出乱子吗？”蜜勒思有些不安道。

    “当然不会一步解决，我会拿出五年的时间来一点点给王国松绑，除了五城之地我会留下作为教会的根基，毕竟那里紧挨着东部森林，世俗的力量不适合与精灵族接触的太多，我相信兰迪尔王他们也会明白我的顾虑。”

    看着蜜勒思思索着，薛帕德又道：“狮鹫和海蛇我会在不久后召回它们，磨砺的差不多了，天空属于狮鹫，海洋归于海蛇，阿普切与玛萨鲁斯掌管冥界和大地，有他们镇守大陆，我们就可以更放心了。”

    蜜勒思点点头，指着地面上的一物好奇道：“这是什么？”

    地上的一处高台上，一匹昂扬威风的骏马正抬起前蹄似乎要怒然踏下，但这骏马赫然是一座金色的雕塑，偏偏栩栩如生，如同活物一样。

    薛帕德的淡淡笑声传来：“这是以前得来的一个小玩意，一直没机会放出来，如今倒是差不多了。”

    他一指点出，神圣的力量激活了骏马雕塑上的封印，这曾经属于传奇圣骑士路德维希的天界战马，在圣骑士与鬼婆同归于尽后宁可自我封印不知多久的忠诚坐骑终于重见天日。

    金白色的神圣光芒耀眼夺目，但在这神殿中和两位神祇比起来当真微弱如烛火，但有着史诗级实力的战马本身就是天界生物，灵性十足，两颗晶莹如宝石的眼睛滴溜溜打转，在神祇无可抵抗的威严下，恭敬的将前蹄跪下，向神祇屈服。

    “很好。”

    薛帕德笑了一声，一点神性从手上飞出落入天马眉心，天界战马希律律的昂然嘶鸣，本就高大神骏的体魄又涨大了几分，乖巧的匍匐到主神的脚边，渺小的如同宠物一般。

    薛帕德摇摇头：“不成神祇，体型的极限便无法突破，不过如果成了神祇，再给我当坐骑就不合适了……可惜，不能抓头远古的神物来作为坐骑，若是如同熔岩之蛇那样巨大，也就能当我的坐骑了，如今只能给分身用了。”

    蜜勒思轻笑道：“古老的神物只能在神话中寻找了，连你的那头九头海蛇也只是拥有远古血脉而已，哪有这么容易找到的。”

    薛帕德悠然道：“这个主位面固然是没有了，但主位面无穷无尽，说不定哪一个中就还有这些消失在历史和记载中的远古神物，真希望有机会亲眼见识一下。”

    ……

    光明历6年，东部森林，古老山脉。

    薛帕德的第四分身一身猎人打扮，手拿着精钢打造的精良质地的开山刀，随手劈砍着阻碍了路途的树杈和灌木，独自行走在这片精灵也很少踏足的古老山脉中。

    天光洒落在这片古老的山脉中，这里的植被与精灵王国的那些高大树木或者晨曦王国境内的密林都有所不同，积累的厚厚植被上满是枝叶缝隙间漏下的光斑，不像是行走在东部森林那样，能够任由精灵们高来高去的古木将一切阳光都遮挡的严严实实。

    除了德鲁伊和精灵们以外，人类极少行走在这片密林中，地面厚实的枯叶藏着太多的危险，好在【行走自如】这样的类天赋也算神祇自带，分身哪怕在岩浆和深海中也能活蹦乱跳的待上几个小时，自然也就不惧这隐藏着瘴气和毒蛇的枯叶堆。

    古老山脉山势险峻，从山脚往上走了许久，眼前就突然只剩下低矮的灌木和嶙峋的山岩，往后看去，无边无际的林海蔓延到视野的尽头，回过头来向上看去，险峻挺拔的山峰如同直指天空的巨人。

    “往有红色巨石的方向，找一片白色的石壁……”薛帕德伸出手指估摸着方位，嘴里喃喃着精灵族给予的提示，许久才找到了方向，不由叹气：“哎，也都怪我不死心，那些精灵都吃了闭门羹，我为何还要自己上门来找一次……”

    说是这样说，但他还是挪动脚步往前走去。20110


------------

第二百三十八章 群山之心

    在一处被山上流下的清澈河水环绕的白色石壁处，四周竖立着十几根雕刻满了雄壮矮人浮雕的立柱旁，如同巨人国的城门般高大的金属门半开着嵌在石壁上，门口守卫着七八名体型壮硕，但身高直到薛帕德腿根的矮人。

    “站住！长人！愚蠢的长人，你正站在伟大的斯图彼得王国的入口！”

    沿着雕刻的平整简洁的长石梯拾阶而上，薛帕德漫不经心的欣赏着这些矮人非要将一切造物都做的比正常尺寸大几倍的风格，却听到上方飘来一个语气傲慢的声音。

    他没有将语气放在心上，只是抬起头平视着那比他站的高了几级的矮人战士，满脸的大胡子也遮不住那桀骜的神情，粗长的眉毛也挡不住他眼中的傲慢，只是站在那里看着你，就令人感到十分不快。

    “人类王国晨曦王国的侍者，想要拜会勇猛的矮人国王……”

    薛帕德语气平静的做着自我介绍，只是开场白还没说完，那傲慢的矮人战士已经粗鲁的打断了他：“尊敬的陛下没有时间去浪费在长人身上，愚蠢的长人和粗鲁的长人没有资格踏足矮人的土地，滚出我们神圣的山脉，否则就砸烂你那个短毛的脑袋！”

    愚蠢的长人是指人类，粗鲁的长人是指精灵，德拉诺这片新大陆没有侏儒，除了地精以外，矮人就是唯一的平均身高不超过一米四的的智慧种族，充满财富和神秘的地表以下被他们视为理所当然的领土，这些还未形成统一信仰，喜欢崇拜祖先和宝石的矮子因此出奇的狂妄。

    人类是除了地精以外在大陆上分布最广的生物，那些混迹在森林中的野人被矮子们视为蠢笨的野兽，而与他们天生不和的精灵更是让这些家伙厌恶，两边互相憎恶，都指责对方粗鲁且愚蠢。

    薛帕德叹了口气，试着耐心道：“请帮忙通报尊敬的矮人国王，前些日子我们与精灵联合的使者也试图拜会他……”

    咚的一声，矮人将因为加了黑星铁而变得黝黑的精铁单手锤与盾牌碰撞，响亮又巨大的声音压下了薛帕德的声音，再次打断他的矮人失去了耐心：“滚！矮人对你们所说的联合没有兴趣！勇敢的战士将会打碎所有敌人的头颅，只有懦弱的长人们才会畏惧死亡和战斗！”

    “厚重的大地就是矮人最坚固的堡垒，只要矮人还居住在群山之中，就没有什么能够威胁到矮人！”

    薛帕德立刻收声，耸了耸肩，转身往山下走去，只是他背对着的矮人的面上嘴巴轻微开阖，吐出的声音细不可闻：“自作孽，不可活……”

    守门的矮人队长看到薛帕德乖乖下山，骄傲的哼了一声，粗大的鼻孔里喷出来一滩鼻涕，黏在他茂密杂乱的大胡子上，豪迈的矮人战士满不在乎的用手套随便抹了抹，对左右的部下们大声道：“你们警戒在门口，不要漏过任何一个懦弱的长人，我进去汇报给陛下！”

    他边说着边走入大门，几乎被矮人挖空的山脉空旷又寂静，一条六名矮人宽的道路直通山脉深处，上面是被修整和雕刻过留下的痕迹，抬头望去，上方漆黑一片有如夜空，无数结实又不算宽阔的石道如同半悬在空中，仿佛在这空心的山石中堆砌解构。

    如果将被挖空的高山比作人类，那么石道就是血管和脉络，剩余的山石外壳是皮肤和肌肉，而矮人们花费不知多少年开拓出来的各个重要部分就是内脏。

    石道上照明的光芒如同夜空的星辰，在山中挖出的夜光石近乎无穷无尽，薛帕德前世现实中珍贵无比的夜明珠在这里俯首即是，以至于没有矮人将这种只能拿回家照明却没有丝毫魔力的石块当做宝物。

    沿着联通大门的石道向里走去，矮人队长足足走了二十分钟的时间，才看到在环绕于四周诸多石座中央矮人王座上的矮人王，这里是矮人国的议事处，矮人以氏族区分，虽然统一为一个国王，但每个氏族的首领都有机会，上一任国王去世后，能够献出最珍贵最美丽又拥有一把浓密漂亮大胡子的矮人就是新的国王，以至于连女人也有可能成为矮人王，毕竟矮人的女性也有胡子。

    矮人王靠坐在几乎能给巨人当座位的王座上，用石块作为地基堆砌，又以加入多种矿石的铁水浇筑出来的矮人王座上历经岁月依旧坚硬如初，只是靠背上方部分，镶嵌着整整十七枚颜色各异的宝石，每一枚都是百年一见的稀世之宝，这些就是历代的矮人王献上的宝石，被他们以力量强行嵌入比精铁还硬的王座靠背上，证明着王者的实力。

    现在的矮人王并没有在王座上镶嵌宝石，这没有什么，不是每位矮人王都能登基时就有这个实力，但他最在意的不是这个，他要挖出一颗最为珍贵最为稀有最不可思议的宝石，让这个宝石成为矮人族的象征，让他的名字永远在矮人的历史中闪耀。

    守门的队长谨慎的靠近王座，向沉思的矮人王请示着：“陛下，愚蠢的长人果然又来了一个人，他在我义正言辞的训斥下已经感觉到了自己的卑微，忏愧的自己离开了。”

    矮人王像是突然惊醒过来一样，愣愣的坐了一会，挥挥手打发了小队长，四等四周恢复寂静，只剩他一个人时，他突然嗬嗬嗬的怪笑起来：“我感觉到了，我感觉到了，就在那里，不需要多久……继续挖掘！就在那里……”

    ……

    “与矮人的结盟失败了？可我为什么感觉不到你的反应？”

    光明神国是永无黑暗之地，多元宇宙只有一个太阳，那是火元素位面这个多远宇宙的本源位面在所有主位面的投影，七层天堂山也在火元素位面的照耀之下，但是神国中最多只有黄昏，之后就立刻是黎明。

    火元素位面内有着生灵，甚至人类有机会也能进入，但是从外界靠近火元素位面是不可能的事情，这一现象非常奇妙，连诸神也参不透其中的奥秘，有的主位面号称太阳陨落或者熄灭，实际上是有关于光和热的规则出现了异变或者被破坏，以至于太阳从此消失于这些主位面的生灵眼中。

    神国中一处安静的地方，咕噜咕噜的气泡从冒着水汽的水潭中冒出，温泉边沿以洁白如玉的条石堆砌，反正薛帕德是神国之主，一切只在他一念之间。

    第四分身就这么懒散的泡在水里，身边只有一个身穿着素色长袍的年轻女性，一双修长洁白的美腿半浸没在水里，偶尔调皮的挑起水花，露出玲珑如玉的秀脚，她伸出素手为第四分身捋了捋头发，轻声发问着。

    能够与神国之主这般寻常的相处着的存在，自然不会是那些信徒或者祁并者，而又是女神的，就唯有蜜勒思一人，她性子爱静不爱动，分身如果没事，也常常召回到光明神国中，找一处清水潺潺清静安宁的地方，就能静静的待上许多天。

    只是第四分身前往矮人王国进行再一次的尝试，失败后也没有任何不满或者沮丧，偷懒径直回了神国中，反正薛帕德三名分身在主位面行走，少一个一时也没什么问题。

    他虚捏了捏水汽蒸腾凝聚的气团，松松垮垮的靠在条石上：“精灵和人类已经派了两拨使者前往爱人王国，结果门都没进就被看门的打发了，还差点动起手来，我这次去也只是见识一下矮人到底有多狂，这么一看果然狂的没边，但以我如今的身份，那些蹲在坑里的矮子又如何值得我在意？”

    薛帕德满不在乎道：“他们既然想死，那就让他们安心的死去，神卫军和精灵的林中巡守都已准备完毕，随时可以给矮人送份大礼。”

    蜜勒思偏头甩了下湖蓝色的柔顺长发，轻笑道：“你为何这么坚定的认为矮人在寻死呢？”

    薛帕德闭着没有开口，前世矮人王国的毁灭是德拉诺大陆为数不多的几个大型剧情任务之一，神明当的久了，他差点都忘了新大陆原本只是个不起眼的资料片而已，矮人王国这种背景板，在玩家发现之前就毁于自作孽，后人只能从任务提示和剧情资料中组合当年的真相。

    如同森林之肺、狂风之喉、天空之眼之类的自然奇迹一样，群山也有它的特殊之处，四位精灵神祇把薛帕德送过去的种子宝贝的不得了，就是因为这样的自然奇物或者奇迹对于自然本身实在有着无法想象的重要性，而群山中的奇物，就是名为【群山之心】的特殊地块。

    这样的特殊地块调整着整个山脉的能量和地下的魔力，让古老山脉享受了无穷岁月的平静，但矮人们不知道种了什么邪，拼了命的往下挖，一口气挖到了群山之心，破坏了这群山的心室，又将其中凝聚的三颗宝石取走，将这些宝石称为【群山之心】，简直令人嗤笑。

    而矮人们很快就遭到了报应，地震和山崩只是一切的前奏，损失惨重的矮人王国终于迎来了致命一击。

   

------------

第二百三十九章 黑山

    光明历6年，古老山脉有三处火山喷发，大火蔓延上千里，差点就烧到了精灵王国的密林。

    “包容一切的自然，愿你平息那无谓的愤怒……”

    被称为【森林之肺】的森之橡木已经在四神的看护下长到十几米高，繁茂无比的橡木数不清的枝叶摇动着，一缕缕饱含着自然气息的轻风从林间吹过，吹出橡树那足以令人在上面奔跑的粗壮树枝，并入整片密林的呼吸中，无论相隔千里万里，都因为这棵橡木的存在而乱中有序。

    四位精灵神祇中歌喉最美的女神轻声用如同玉珠碰撞的清脆声音低声祈福，她不是在祈祷，而是在试着抚慰自然的怒火，令爆发的火山恢复平静，冲天的山火燃烧殆尽，灭尽一切的自然之怒过后，必将有生命在毁灭之地复苏，这是自然循环之道，不能循环，就不成自然。

    其他三位神祇就没有这样的善心，威严深藏如兰迪尔，此刻也只是平静道：“矮人们的狂妄和自私惊扰了群山……他们理应受到惩罚。”

    剩余两位精灵神祇沉默不语，但伸出手触摸着橡树斑驳的树皮时，却能感受到因为属于自然一环而传递至森林的大陆意志，他们不像薛帕德那样有权限防身，还在不断的试图撕裂更多的权柄，四神与自然无法割舍，大陆意志的愤怒，让他们无法做出反对的决定。

    ……

    咚。

    咚咚。

    “停！”一声大吼，在战鼓声中前进的战士们停下脚步，身穿镶嵌甲手持裹皮木盾，各自拿着长剑、大刀、钉头锤、鹤嘴锄之类的武器，阵型也是松松垮垮，并未排的密集。

    大吼一声惊起无数飞鸟的巴克利拍了拍自己的胸甲，正中央太阳骑士的徽记如同一团金黄的笑脸，乍一看总让人觉得有些童趣，但他面容粗犷气势刚猛，板着脸站在那里，身边诸多亲兵和下属都老实站着不敢发生。

    带着一千名神卫军先锋的巴克利抱着手臂打量四周，古老山脉与东部森林之间的接壤地带上百里内都还算平坦，既缺少高耸粗壮的巨木，也没多少巨石嶙峋，所以他只看了看就对身边的下属道：“休息一个小时，之后我们要直奔黑山。”

    身边自然有人跑去传令，队形本就松松垮垮的神卫军们各自休息，但别看他们动作懒散，实际上都是经历过不少战斗的老兵，正因为经验丰富，才反而不怎么在意阵型，因为各自都由自己的战斗风格，实力也是不凡，除了某些特殊兵种外，多是新兵才要以紧密阵型保持战力。

    刚下过一场小雨，地上的草叶上还有未干的水珠，但天气已经放晴，视野好到能看到远处那连绵起伏的高耸山脉，最险峻的那座山峰漆黑如同黑铁铸就，所以才称为黑山，而那里也是德拉诺大路上矮人一族的发源地和王庭所在。

    然而往日直插云霄的黑山如今上面却缺了一截，气势不仅弱了许多，也总让人感觉到突兀，附近的群山有的更是漆黑了一大片，不像是黑山那样的金属色，而是火山喷发熔岩焚烧山脉后留下的疤痕。

    巴克利的副官纳修瑞斯凑到跟前，他们当初都跟随弗瑞曼作为维和军前往马克雷王国，所以相互之间很熟悉，这次神卫军出征，他们俩率领先锋军一个是统帅，一个是副官，已经是非常看重了。

    巴克利看了自己的副官一眼，他记得纳修瑞斯家里应该还是个贵族，不好好当贵族少爷偏偏上战场摸爬滚打，不知道吃了多少苦才正式就职【太阳骑士】加入骑士团，别的不说，只是这个毅力就让人欣赏。

    纳修瑞斯脸上早就没了当初的稚嫩，行军后勤杂务扎营他都非常熟练，所以有他当副官安排事务，肌肉多过脑浆的巴克利感觉简直是光明神庇佑，不然他那点可怜的脑子都要被烧化掉。

    “虽然没有来过这里，不过还有这么远都能看的清楚，真是让人感到震撼，我等何其渺小。”纳修瑞斯看着远方的群山感慨了一句。

    巴克利没什么表情，不在意道：“等你到地方了再感慨，精灵们有消息吗？”

    西尔凡王国安排了部分森林巡守小队加入晨曦王国组织的东路军，数千神卫军与上百骑士带着数千民兵进入东部森林，就是要解决矮人王国作死玩脱之后的烂摊子，顺便让这些狂的没边的矮子付出点代价。

    先锋军虽然只有一千人，但也配备一支小队作为帮助，这些来去如风的灵巧精灵心情好了就作为斥候先行一步，此时既然休整，自然等着他们回来汇报消息。

    纳修瑞斯摇摇头：“莱蒙克尔很稳重，但他的那些队员就不一样了，说不定等我们开拔他们还没回来，到时候我们还要派出斥候。”

    “派就派呗，”巴克利咧嘴一笑，脸上的凶恶不仅没有缓和，反而更加狰狞了几分：“那些精灵们习惯了跳来跳去跟猴子一样，我倒是认可他们的实力，随便拉出来一个都能把斥候队打的满地找牙，但要说起来，还是自己的兄弟用的放心。”

    纳修瑞斯赞同道：“当然。”

    ……

    黑山。

    一队六名精灵正谨慎的靠近这座矮人王国的根基和王庭所在，断了一截的山峰在附近砸出惊人大的巨坑，也让这原本雄伟的高山失色许多，平添了落寞和悲凉。

    精灵人数稀少，所以巡守队只有六人，即便他们六个人能打退上百人类精锐，也改变不了人数上的差距，漫长的生命让他们拥有很多短生种没有的特点和毛病，比如情绪容易波动，做什么久了都容易固执，每个成年精灵几乎都是多面手，只因为他们不仅天生就聪明，时间更是多到不知道怎么使用才能学很多东西。

    莱蒙克尔作为小队长曾经在很久之前亲眼见过还是本体的薛帕德，精灵们对于时间的流逝非常迟钝，以至于他们突然间发现人类王国已经迅速壮大并进步后，莫名的感觉到有些慌乱，连莱蒙克尔这个经常前往交易站的精灵都会如此，其他精灵就更意外了。

    好在他终究成熟许多，冷静下来后也没觉得有什么，毕竟四神和光明神的盟约依旧有效，这一次双方联合对付矮人，就是关系密切的证明。.


------------

第二百四十章 抓羊

    本来极有特色的矮人石阶到处都是触目惊心的断口和裂隙，精灵们将人类盟友甩的不知道在哪，先行跑到黑山这里来观察情况。

    往日雄伟肃穆的大门此时紧紧封闭，往日看守大门的矮人战士们横尸一地，其中一具尸体还保持着顶住关闭大门机关的姿态，这样巨大的门户自然不能靠人力关闭，矮人们制造了专门的机关去控制开合，但此刻临死前仍在坚持着封闭大门的矮人战士旁，还有数头或大或小，绝对不属于矮人一族的古怪尸体。

    “这是什么？！”在皮甲上缀着鲜花的伊丽翠尔小声惊呼着，因为从未见过这样的东西出现在森林中。

    身为队长的莱蒙克尔凝重的摇摇头，箭步冲上前去，将其中一头狗一样浑身黑色的怪物提起，狰狞的獠牙包裹着怪物的嘴巴，狗头中喷出几点火星，一股硫磺味飘散而起。

    精灵厌恶的皱了皱眉，但他将尸体丢到地上，铿的一声拔出腰间的匕首，狠狠一刀捅进了怪物的腹部，接着用力一拉，流出的却不是内脏和鲜血，而是黑色的粘稠液体，莱蒙克尔将刀口两边翻起，只见这怪物体内虽然也有类似内脏的东西，却都如同燃烧的岩石一样黑中带红，此时怪物已死，这红色暗淡到如同即将熄灭的篝火。

    “看来是恶魔的一种……”他将怪物丢下，对身后的队员们说了一句，又找了两头怪物尸体，一样剖开看看后，确定这种怪物绝对不是正常的生命。

    他看向伊丽翠尔，沉声道：“记一下，这种像是猎犬一样的怪物，命名为【欧鲁斯特】，这种矮小跟那些矮子很相似的怪物，我看到它们有啃食了矮子尸体，命名为【欧摩律特】。”

    莱蒙克尔看了一眼紧紧关闭的大门，对所有人道：“回去！我们要将这里的情况通知人类，这扇大门不能被轻易打开。”

    ……

    “开门！”

    有了精灵斥候们传回的消息，巴克利耐着性子等到了第一批增援，三千神卫军在黑山附近修建了简易的工事和堡垒后，才终于咬牙决定打开矮人王国封闭的大门。

    随着一声令下，最好准备的人类战士们用力推动了机关，齿轮和机括运转的声音带着异样的魅力，而开门的战士们也急忙退开，严阵以待的举起手上的火把，大门前的地面上已经倒上了火油，只要情况不对就立刻点燃，无论大门里会冲出什么，都应该能为战士们争取到一定时间。

    即便有机关的帮助，城门的开启依然是件极为缓慢的事情，沉重的大门往两边缓缓退开，只是听到移动的声音就能感觉到大门的重量是多么惊人，但比这更让人惊讶的，是城门大开口，站在门后那一群群面露惊恐苍白神色的矮人们。

    “怎么回事？”开门的战士中的一个下意识道。

    满脸惊恐和劫后余生的矮人们还未从紧闭的大门突然敞开中反应过来，等到战士的询问声飘入门内，这些矮人就像刚回过神一样，突然尖叫着一窝蜂的往门外冲去！

    “快退开！这些矮人是疯了吗？！”守在门口的神卫军战士大吼一声，迅速往后退开让出道路，任由这些形容狼狈的矮人们慌不择路的冲下石阶，反正有提前修筑的工事和堡垒，这些矮人也冲不出去。

    足有数百矮人冲下去后，才终于有一队全副武装的矮人冲出门来，冲出大门就怒吼道：“是谁违背国王陛下的意志打开了大门？！”

    然而附近的人类战士又没人带着【通晓语言】的卷轴，一时间没人知道这矮人说了什么，不过矮人显然也没指望有人回答，领头的队长头一撇，身后就有人要去搬动机关将大门再关上。

    “哎——”神卫军中的一名战士正要出声阻止，那边矮人已经用武器拍打盾牌怒吼道：“果然是你们这些愚蠢的长人！违背了矮人国王封闭王国大门的旨意！这些懦夫不愿和兄弟姐妹们一起面对危机，现在被你们打开门放跑，我就杀了你们向陛下请罪！”

    神卫军们虽然听不懂矮人说了什么，但他挥舞着武器要动手是显而易见的，王国出兵到矮人王国本就有些其他想法，这时候看矮人要动手，神卫军方大吼着毫无畏惧的冲了上去。

    然而刚一交手，这些被他们看不起的矮子就给人类上了一课，矮人的力量大到可怕，尤其身材矮小，手中的单手锤一锤打中人类大腿，咔嚓一声就将他面前神卫军的大腿打断。

    然而人类老兵却也坚韧，虽然忍不住惨叫了一声，但接着就咬着牙要将手中的斧子劈到矮人头上，但矮人却立刻举盾，手中精钢铸造的黑色盾牌被斧子劈中，一声巨响后矮人晃了晃就恢复，人类老兵却被震得手臂发麻，更是站不住脚扑通一下摔在地上。

    矮人以一当三，眼看就要打的人类一方溃散去找主力求援，但就在这时一声呼啸响起，接着那带头最能打的矮人就叫了一声，一只腿咔的一声跪在地上，附近众人愣了下，才看到那矮人关节处被一支箭矢贯穿，从制造风格上来看明显是精灵的作品。

    石阶下方几个身影灵敏无比的向上冲来，当头的莱蒙克尔腿上用力噌的一下跃上半空，身形潇洒的拉开手中长弓，呼吸之间动作轻巧无比的拉弓，松弦，箭矢破空电射而出，又将一名矮人的膝盖贯穿，令他顿时战力减了大半。

    骤然来了强援，人类一方立刻士气大振，等精灵们冲上来后，有着这些和矮人一直不对付的盟友帮忙，这队矮人最终死伤过半，剩下的都被打昏了带下山去，敞开的城门就留在那里，等他们问清了情况再来处理。

    ……

    “军需官说，这帮矮人身上的装备都是特殊的合金，虽然非常沉重，但是比精灵们铸造的金属更加坚固。”虽然先锋军的数量已经增加到了三千，但因为身为全军统帅的弗瑞曼还未到来，所以巴克利的统领职位就还没撤下，此时他正在堡垒中和副手们闲聊着从矮人那里拷问来的消息，莱蒙克尔等几位精灵也旁旁听，并未让他们回避。

    听到巴克利的话，一旁的莱蒙克尔平静道：“黑山中埋藏着无穷无尽的黑铁，矮人的所有装备都几乎是开采黑铁铸造，这种黑色的金属在锻造成钢后坚硬无比，但我们的工艺并不喜欢这种黝黑又沉重的装备，即使是兰迪尔陛下身边的三百名【日曜者】，也偏爱重量和防御平衡的重甲，而不是一味的去追求坚硬和沉重。”

    巴克利哈哈一笑，没在意精灵的较真，他当初跟随弗瑞曼在马克雷王国时见多了争执，所以便将话题转到了其他方向：“矮人的审问结果有了吗？”

    一旁的副官走出来汇报着：“大人，已经有了，我们分开审问了十名矮人，虽然他们态度极为恶劣并且固执，但在我们用他们的其他同族威胁时，还是有部分人松口，所以对于矮人王国内部的情况已经有了大致了解。”

    “地震发生那日，是矮人们在一处地下密室中发现被称为【群山之心】的瑰丽宝石的第二日，地震时，矮人王国最深处的熔岩池爆发，当时就有数百名在操纵熔岩进行冶炼的矮人被熔岩淹没，随后群山震动，矮人王国处于黑山内部避无可避，黑山的上半部因此断裂，数不胜数的山石砸落，矮人王国死伤惨重。”

    “但这还不是最严重的，群山的震动和岩浆的爆发在矮人王国深处开启了一扇传送门，数不尽的怪物从中杀出，如果放在矮人王国完好无损时，只要组织起军队组成防线，也足以抵抗，但是当时矮人王国已经一片混乱，连不少通道都被砸断，矮人们在源源不断冲出传送门的怪物面前节节败退，直到他们彻底溃败，各自为战。”

    “矮人国王在即将挖出【群山之心】的前一天就封闭了大门，那些矮人说他们的国王疯了，因为他一直要求所有矮人组织起来去对抗那些怪物，或许他说的没错，因为传送门后来消失了，但是剩下的怪物也已经不是矮人们能够对付的了，幸存的矮人都被堵在各个角落里，这一堆跑到大门附近困守的已经是最大的一波幸存者了。”

    巴克利沉思了一会，下令道：“继续加固防线和碉堡，将这边的所有情况详细汇报给弗瑞曼大人，要不要继续进行，是他们考虑的事情。”

    副官应声去传令，精灵们在旁围观者，伊丽翠尔好奇道：“人类的统帅，你们要进入黑山吗？”

    巴克利看了一眼这个娇俏可爱的精灵，哈哈笑道：“我可不是统帅，我只是个团长，或者你可以称呼我上校，王国以千人为一团，团长需要有军衔上校级别，另外是否进入黑山不是我要考虑的事情，如果要我说的话，我更乐于在大门口扎篱笆抓这些逃出来的矮人！”


------------

第二百四十一章 招募

    光明神国。

    “从上次的恶魔投影之后，这是第二次有通往深渊的通道在德拉诺大陆被打开了。”

    光明神低沉的声音在殿堂中回荡，但无论是语气还是表情，都十分平静。

    蜜勒思身穿着丝绸般的浅蓝色长袍端坐于神座上，声音轻柔如常：“会不会让深渊注意到德拉诺的存在？”

    “你在凝视着深渊的时候，深渊也在凝视着你。”薛帕德说了一句主位面的谚语，不过他又笑道：“换句话来说，你不去看深渊，深渊也就不会看你，不过位面之间的联系涉及到时间和空间，不是这么简单的，好在只是两次联系，就算有恶魔冲到了主位面，除非他能回到深渊将坐标大肆派送，如果将他这部分力量留在主位面，他也就没机会了。”

    蜜勒思点点头表示明白，看着薛帕德本体那如同大理石雕塑上般刀削斧凿的英俊外表，好奇道：“你似乎没有很担心，反而……很高兴？”

    薛帕德偏头看她，笑着道：“有这么明显吗？是有件高兴的事情，我发现我在德拉诺的权柄……增加了不少，上一次出现这种事情，是恶魔投影降临时，这一次看来又是因为传送门的打开，让深渊的气息传到了主位面，吓到了那位还很懵懂的大陆意志。”

    蜜勒思一脸不解：“可是，大陆意志不是……”

    “神不是万能的，大陆意志也不是，尤其我所说的大陆意志只是一种具现化，并不是某种个体，也不用自己的自我意识，或许更像是那些人类中的联合会议之类的东西，大陆意志就是整个大陆上的一切所凝聚的某种概念，这个概念无法做出选择也无法做出决定，只能推动某些事情。”

    “所以世界才需要神明，在智慧生命的力量能够代替神明去改变世界之前，众神是所有主位面不可或缺的一部分，但深渊不是，无底深渊的每个新成员都代表着一个世界或者大陆的死亡，就像人类会恐惧死亡一样，因为智慧生命才凝聚出现的大陆意志也会恐惧那种结局，但它无法抵抗，也无法做出选择，它唯一能做的就是让我这个与它共享权柄的神祇去对付。”

    “就像命运之子都是在命运长河意外汇起的小水洼一样，大陆意志也是在这种时候，将权柄转移了部分给我，以增加我对抗深渊的力量……”

    “难道说你要……”蜜勒思眼睛微微睁大看着薛帕德。

    薛帕德目光低垂，像是要透过神殿看到遥远的主位面：“我当然不会拒绝，也无法拒绝，但我也不会坏了脑子去对抗深渊，那是整个多元宇宙无数年来的积累，至少对于目前的我来说，依然是只能仰望的存在……”

    他目光温和的转过头来看着蜜勒思，让有些紧张的爱与家庭之神平静下来，笑着道：“大陆意志只是恐惧那种气息和力量，但它无法进行分辨，我可以，所以你不用担心，不过我虽然对抗不了整个深渊，说不定哪天去某一层逛一逛还是可以的。”

    蜜勒思轻声道：“只要你不去冒险，我们现在这样不是也挺好的么……”

    薛帕德看着她笑了笑，回过头来，就想起了教会城中那几位花冠圣女，萝赛丝、伊薇、娜塔莉……

    他没有说什么。

    ……

    德拉诺大陆，新鲁斯城。

    在远征军上层睁一只眼闭一只眼的情况下，数量庞大的冒险者和贵族势力们与新大陆土著的地下贸易发展的十分迅速，甚至已经完全公开化，而在信仰的神祇都被纳入光明神系后，鲁斯部落已经彻底成为了晨曦王国的附庸，部落首领成为王国册封的第一位伯爵。

    宝石、黄金、白银、魔法矿石、魔法植物……德拉诺大陆的各种资源非常丰富，在远征军进攻无力后，这些东西就成了交易场上的抢手货，原本失去了鲁斯城的鲁斯伯爵如今已经掌控三座新建的大镇，并且将最大的一座继续命名为鲁斯，不过被人习惯称为新鲁斯城。

    远征军一方开设的冒险者酒馆中，能够容纳数百人的大型酒馆人声鼎沸，中央的任务板上不时被人挂上新的任务，或者被人接下某个合适的任务。

    曾经在荒野上遇到狗头人追杀吸血鬼战士，【自然之眼】小队的队长蒙雷克尔依旧一身标准的德鲁伊装扮，他还是身穿着绿叶和枝条编制的衣服，手腕上戴着藤蔓编织的手环，那支粗如成人手臂，半人长的木棍被放在一旁，腰上挂着匕首、飞刀和短矛，手上端着一杯清水在喝，笑呵呵的看着自己的队员们喝着啤酒互相吹嘘。

    “队长，什么时候出任务啊？”旁边的半身人盗贼把玩着手上的匕首，喝了口果汁看着蒙雷克尔好奇询问。

    蒙雷克尔从桌上的盘子里捻起片果干放进嘴里，嚼了嚼才回答道：“不急，上次的任务收获还不错，所以我打算再等等，看看有没有值得出手的任务。”

    半身人耸了耸肩：“你是老大，听你的。”

    “哎！卧槽，这是什么任务？！”

    一声惊呼在任务板那边传来，接着过了一会就响起不小的讨论声，蒙雷克尔下意识转过头去，就看到一群冒险者正围着任务板不知嚷嚷些什么，他回过头来朝着队员们头一撇，自然就有人起身去那边打探情况。

    过了一会队员回来，将事情介绍给了蒙雷克尔。

    “什么？进入东部森林抓土著？”蒙雷克尔楞了一下：“往东不是裂谷和那些土著的哨卡吗？”

    跑去看任务的队员耸了耸肩：“据说是前段时间的地震震塌了裂谷，将一条土著矮人们挖掘的地道震了出来，所以南方那个土著建立的晨曦王国，就挂出任务招募冒险者去矮人所在的古老山脉……队长，任务报酬很丰厚，我们接不接？”

    蒙雷克尔听队员讲完了任务上的信息，沉吟道：“恶魔……接，又不是要我们清剿恶魔，只是抓些矮人出来而已，罗蒙斯和他的【森林狼】现在拿着开拓领去当自己的开拓骑士，这次靠这笔任务捞上一笔，我们也去买块开拓令牌，总不能干一辈子冒险者！”[.]


------------

第二百四十二章 人在屋檐下

    “呦——”

    娇憨的鹿鸣声在山林间回荡，哗啦啦的一阵枝叶摇动声后，一头神骏无比的高大雄鹿从林间走出，与成年牛头人差不多高的雄鹿从头到尾有着九种颜色，两支各有一米长的金色鹿角如同黄金打造，最顶端却闪烁着锋锐的光泽。

    咔嚓。

    树枝折断的声音响起，明显是有重物踩断了树枝，不过能够令寻常鹿群受惊逃走的动静却没吓到这头神骏的九色鹿，它只是偏过头来，如同人类一样平静的看着声音传来的方向。

    伴着厚厚的落叶和树枝被踩的陷下去的声音，一身猎人打扮的第四分身走林中走出，站在这处位于密林幽深处的小湖边，不远不近的看着雄鹿。

    薛帕德的分身优雅的略微行礼：“初次见面，九色鹿斑比阁下。”

    九色鹿凝视着薛帕德，良久后才低下头，呦呦的叫了一声，它虽然身具神性并且智慧不输人类，但还不能说话。

    “我想阁下没有选择逃走的原因，一定是因为知道了我的身份。”薛帕德泰然自若的缓缓走向九色鹿，这神骏的动物灵也没有退开，静静的站在原地。

    “既然如此……玛萨鲁斯阁下也已经自愿加入我的神系，阁下，告诉我你的意愿？是作为我的从神受到我和我的神系的庇护，还是独自游荡在丛林中，惶惶不可终日的等待着那些贪婪的法师来捕捉你？”

    九色鹿水灵灵的大眼睛看着薛帕德，良久才眨了眨，湖水般深邃的眼中浮现出无奈和无助的神色，细长的鹿腿弯曲跪伏在地上，向薛帕德低下了骄傲的头颅。

    薛帕德嘴角扬起，但眼中却没有任何笑意，语气似乎很随和道：“很好，你做出了正确的选择，让我不必去做我并不想做的事情。”

    他没在意雄鹿能否明白他的意有所指，双眼中突的燃起金白火焰，神圣无比的气息骤然降下，某种无形的力量从分身体内爆发开来，无边无际的精神力场甚至与天空和大地产生了联系。

    九色鹿身躯颤抖了一下，神性的光芒亮起，让它的存在在天地间凸显出来，令人感到渺小且突兀。

    薛帕德一手似乎虚握着什么，似乎极为沉重又很是缓慢的挪动手臂，将手指往九色鹿虚点了一下。

    空间似乎在一瞬间震荡了一下，但如此以外，没有其他看的见的变化，等薛帕德收回手时，跪伏在地的九色鹿已经站起身来，向薛帕德低头行礼，口中响起少年般的男声：“主神。”

    “雄鹿之神斑比，我赐予你神职【纯洁】、【鹿】、【幽谷】和【山中的迷途者】，至于神格的凝聚方式我也已经交给你，前往我的神国吧，你在哪里会有足够的时间熟悉力量。”

    薛帕德挥手打开了主位面与神国的传送门户，新晋的雄鹿之神不敢违抗主神的意志，连微弱神力都还没达到的他突然拥有了神职，老老实实的顺着传送门进入了光明神国。

    随着九色鹿走入光明神国，神殿群微微震动，后殿中的神座就又增加了一个席位，下一刻九色鹿就已经出现在神座之上，向着两位体型比他大出十几倍都不止的神祇行礼。

    光明神托纳帝乌略微颔首，蜜勒思倒是很喜欢这头神骏无比的九色神鹿，甚至分出自己的【治疗】神职赐给了他。

    雄鹿之神有些惊讶，不过眼看主神对此不置可否，他也就只好收了下来，接着自己去宫殿群中找个地方慢慢熟悉新的力量。

    在九色鹿离开后，蜜勒思才看着薛帕德问道：“这是最后一个了吧？”

    薛帕德沉声回道：“最后一个了，裂地狂狮和高山巨熊都已经陨落，去掉那些陨落的神祇，剩下的德拉诺神祇都在我的麾下，我们的光明神系已经是大陆唯一的原始神系，我的地位无可替代。”

    蜜勒思跟着点了点头，若有所思道：“天空、大地、海洋、太阳、月亮、法律、秩序、火焰、水流、风……最重要的那些神职，都在神系中有对应的神祇，除非我们有神陨落，否则后来者不太可能再从我们手中抢夺。”

    “异大陆的诸神不会轻易放弃的。”薛帕德的声音平静无比：“不过他们想伸手也没这么简单，传奇无法踏足德拉诺，除了人类和精灵以外的其他种族的文明和数量，都不足以凝聚新的能够提升到强大甚至中等神力的神职，时间和优势，都站在我们这边。”

    蜜勒思轻轻一笑：“王国和教会招募冒险者捕捉矮人，也是为了拖住远征军吗？”

    “不错。”薛帕德坦然道：“虽然我们都已是神祇，但教会和信徒的力量依旧是重要的基础，不得不去用心经营，我不能让教会在王国内部支持冒险者的出现，那会破坏好不容易维持下来的稳定发展局面，但雇佣异大陆冒险者前往古老山脉就不同了。”

    “冒险者的传承已经在王国内流传了不少，有教会和神卫军与骑士团掌控局面，将这些传承绝大部分吸纳入了教会中，剩下的极少部分就算存在于那些人少偏僻的乡村中也不算什么事情。”

    “古老山脉的矿藏对于王国非常重要，但我们无法承担清理恶魔和抓捕矮人的人力消耗，所以只能让神卫军建立营地小镇，雇佣那些冒险者们去做这些事情，他们获得了利益，我们节省了时间和人力，并且获得了最重要的奴隶资源。”

    “等到王国手中的矮人数量增加后，我会命令教会支持他们去联系古老山脉的其他矮人国度，然后组织起矮人军队收复黑山，到时候我们已经依靠这些奴隶获得了足够的回报，就算支持他们复国，已经吃过大亏的矮人王国也不会再像以前一样顽固和愚蠢。”

    “如果他们还是跟以前一样呢？”蜜勒思好奇道。

    薛帕德的声音淡漠冷静：“那么黑山矮人就会彻底成为历史。”[.]


------------

第二百四十三章 禅让

    光明历10年，德拉诺大陆。

    远征军在德拉诺北方的局面，已经和旧大陆的环境相差仿佛，唯一的不同，大概就是移民运动和开拓运行如火如荼的进行着，大量旧大陆的贫民和失地贵族涌入这个陌生的新世界，至于其中有多少是非自愿到来的，就不为人知了。

    接近十年的时间，远征军虽然一直在不断地运输人口来到新大陆，但是中部森林以北的远征军地域依旧很是空旷，因为在旧大陆，绝大部分非贵族的平民和贫民是不可能离开领主的土地的，能够买到船票前往新世界的，除了被贩卖的奴隶和罪犯外，就是宝剑海湾沿海一带的自由民和城市居民。

    晨曦王国的人口也在不断保持增长，王国不断的吸纳奴隶和野人加入王国，甚至将不少和虎人、牛头人一样的智慧种族也并入了光明神的光辉中，整个王国一片欣欣向荣。

    曾经建立在鲁斯伯爵领附近的市集和哨所不断扩大，已经无人去干涉这里的贸易行为，连晨曦教会也很少再去提及这件事情，实际上，晨曦教会近年来的活动也不断减少，如果不是众神都未降下神谕，不少人都怀疑是不是晨曦之主陨落了。

    但远征军和晨曦王国在明面上依旧是敌对关系，双方都拒绝并且禁止对方的牧师进入领地内传教，无论是哪位神祇的信仰，这个限制对于远征军来说问题不大，但对于光明教会来说，就等于放弃了那在远征军中已经颇具规模的信众，不大不小是个损失。

    ……

    光明历20年，晨曦王国教会城。

    光明教会的主神殿在光明历8年进行过再一次的整修后，十二年来都没有再动过，十二年的时光让主神殿褪去了浮躁和繁华，如水的时光洗涤了这处光明神地上的圣地，神光依旧，神圣依然，肃穆巍然。

    往日时常有信徒虔诚祈祷的殿前广场上此刻没有了信徒们祈祷的身影，太阳、圣剑、光明三大骑士团的骑士们列守各处，戒备森严，在骑士们的防御圈外，才是神卫军调拨来的精锐战士们把守各处路口。

    能够容纳数千人的广场上堆起高台，晨曦王国至高无上的统治者，光明神于地上的代言人教皇陛下此刻身穿着礼服，手持着那柄神圣无比的权杖，面带慈和的笑容站在台上，放眼看过去，密不透风的人群拥挤在广场四周的宽敞大道上，一片肃穆的仰望着他。

    身前，是无数的信徒，身后，是谦卑且忠诚的骑士们，王国的贵族和大臣们以及教会的诸位主教、枢机主教、圣女等恭敬的侍立在台下。

    “自20年前，我主赐福于我，因亡灵肆虐于大地，黑暗笼罩世界，万民蒙昧且无知，终日浑浑噩噩，我主仁慈宽厚，命我为世人点亮智慧灯火。”

    薛帕德缓缓开口，温润如玉的声音悦耳动听，令人如听长者教诲，心生孺慕之情。

    “蒙我主荣光智慧，我等驱除异神，教世人知晓我主恩典，而后净化亡灵，捕猎蛮兽，以令王国之民得以安然生存……”

    二十年来的重要历程被他娓娓道来，所有人都恭敬的做着倾听者，一直到薛帕德停顿片刻，平和道：“以神圣与光明之名，维瓦达尔，你上前来。”

    已经成年的神子，天生就拥有【强权】神职的半神维瓦达尔，他的外表如同人类能够达到的最完美的极致，连本就英俊无比的教皇陛下也比不上他，他更是带着天生的自信和惊人的威严，让一切看到他的人都不免感到敬服。

    但在教皇陛下的面前，骄傲且自信的神子低下了高昂的头颅，因为教皇是他的父的化身，恭敬道：“陛下。”

    “我主的荣光照耀着我，今日即为我回归我主怀抱之日，我主的国度已经打开了大门迎接我的到来，维瓦达尔，自今日起，你便是晨曦王国之主。”

    薛帕德摘下头上以金银打造，镶嵌宝石和珍珠的头环王冠，将它戴到了维瓦达尔头上。

    还没等圣子从狂喜中反应过来，薛帕德已经将手一招：“奥赛罗，你过来。”

    身为圣子血缘上的舅舅，奥赛罗却丝毫没有在意一旁自己那位国王侄儿的表情，他只是谦卑且恭敬的走到薛帕德面前，行礼道：“陛下，奥赛罗永远是您忠诚的追随者。”

    “我们都是我主虔诚的仆人。”薛帕德轻轻一笑，在诸多枢机主教和主教的注视下，将手中代表神圣权力的权杖递给了奥赛罗：“你将接替我执掌权杖，奥赛罗，这是我主的意志，铭记你的身份与职责，我亲爱的朋友。”

    奥赛罗虔诚无比的接过权杖，低声道：“是，光明与你同在，陛下。”

    “光明已经接纳了我。”薛帕德微微一笑。

    仿佛天空中突然出现了另一个太阳，耀眼的白光如同开在天上的门户，在地面上仰望也会觉得无比雄伟的光之巨门出现在天空中，嘹亮的圣歌从小到大，响彻在天地之间。

    最为纯粹的神圣光柱从大门照射下，将薛帕德笼罩在内，十八位俊美无比，男女各半的天使将光之巨门的大门推开，他们挥动背后仿佛凝聚一切善与美的洁白羽翼从天而降，在满城信徒们震惊的注视中，降临于薛帕德身边。

    当先的两位男女天使微微行礼，清脆悠扬的美妙歌声响起，在他们俩的带领下，十八位虔信于光明神的天界神族齐声歌唱，天界语的歌声没有人能听懂，但却不妨碍所有听到的人感觉被歌声净化了内心的污秽和不洁。

    薛帕德双手微抬，无穷量的光明从他体内绽放，这光明笼罩住了他，又笼罩了十八位围在他身边的天界神族，而后这光芒与光之巨门落下的光柱别无二致，圣歌的声音响彻天地之间。

    直到歌声停息，包括维瓦达尔在内的旁观者才突然发现，无论薛帕德还是天使与光之巨门都已消失，只留下满场虔诚又狂热的呼喊光明神之名的信徒们。

    是年光明历20年，光明教会唯一的教皇薛帕德蒙神召唤回归神国，晨曦王国王位交予神子维瓦达尔陛下，光明教会由奥赛罗执掌，三月后，教会宣布废除教皇称呼，恢复教宗称号，奥赛罗即为教宗奥赛罗一世。

    王权与神权自此分开。


------------

第九卷  荣光璀璨之年


------------

第二百四十四章 提议

    七重天堂山第二层，光明神国。

    嘹亮的圣歌渐渐平息，十八位天界神族向薛帕德恭敬行礼后，才向位于神国一角的同族飞去。

    一直负责作为教皇身份出现的第二分身注视着天使们远去的身影，在神国不断的扩张中，为数不少的天界生物被神国容纳并且成为其中的一部分，这些意外落入神国中的天界神族也是如此，身为天堂山原生的种族，他们对于光明神国的同化之力毫无抵抗之力，这些俊美无比的有羽一族本就是善神们最为喜爱的天界生物之一。

    身上的教皇服已不知道在何时消失，身披着一身朴素的长袍，第二分身毫无方向的随意前进，走出不知多久，一处隐蔽的温泉池就突然出现在他面前，这以打磨光滑的大理石条砌成的温泉池中已经有了两位客人，除了还在旧大陆上以普雷尔伯爵身份示人的第一分身外，薛帕德其他三名分身都在这里。

    第二分身褪去长袍，与其他两名分身一样沉默的浸泡在以神力塑造的温泉池中，神力所化的温泉清洗着他们在主位面中行走时沾染的不洁与气息，渗入体内不断强化着分身的实力。

    神国的神殿群中，端坐于后殿神座之上的光明神本体双手放于神座扶手上，目光低垂，在他面前，阿普切、海德拉、斯科特（钢羽狮鹫）正低着头向主神献上自己的尊敬。

    “神祇的归于神祇，信徒的归于信徒，我等是神明，不是保姆，要让信徒们懂得敬畏神祇的威严，才能服从于我们的指引。”

    薛帕德的声音平缓到毫无波动：“阿普切镇守冥界，那里很重要，你的几位亡魂使者足以作为你的助手；海德拉、斯科特，再过一年时间，除了海德拉外，斯科特你就与玛萨鲁斯回归神国，就像我说的那样，神祇不是保姆，至于海德拉，深海比神国更适合你。”

    九头海蛇最大的蛇头嘶嘶叫了两声，表示对于主神的认可。

    众位从神退去，不过属于他们的神座依旧矗立于神殿中，等待着对应的神祇有朝一日能够安坐于神殿中操纵自己的事务。

    空荡荡的神殿中只有薛帕德独自高坐，连蜜勒思也不在这里，不过他并未有孤独的感觉，神祇从不畏惧孤独，因为畏惧的都扑街了。

    从薛帕德的视角和五感去观察，会察觉到若有似无的呼唤，这不是那些旧日古神们能够让神祇也狂乱堕落的终末之音，而是像信徒的祈祷那样的呼唤，但这种联系十分虚幻，让他感觉到诧异和好奇。

    能够吸引他的注意，就说明祈祷者至少在祈祷时达成了某个联系他的条件，他的信仰还没能传播到这处主位面以外，那么这向他祈祷的源头就只会存在于这个主位面中，或者某个稳定的半位面，因为与主位面规则的联系，因而在光明神这个神祇真实存在时，误打误撞的引起了他的注意。

    不过他暂时还不准备做什么，等这种联系稳固后，他会让自己的分身前往祈祷者那里查看发生了什么，但在此之前，他想要作为一个围观者，看看自己的子嗣接下来有什么操作。

    ……

    继承王位的维瓦达尔在登基后很快就掌握了局势，天生半神的他因为血脉和自带神职的原因，会给所有人一种天生领导者的气质，哪怕是职业者们，除非意志足够坚定，否则也会轻易被他左右感观。

    唯一让他感到不满的，就只有教会从王国的体系中独立出去，并且先教皇钦定的教宗更是从程序上杜绝了他插手神权的可能，面对关起门来如同乌龟一样密不透风的光明教会，维瓦达尔再怎么雄才大略也要畏惧他那位父神的意志，不敢强行插手教会的事务。

    神权无力干涉，维瓦达尔只得专注于统合刚被他接手的晨曦王国，这个占据了德拉诺大陆三分之二土地的年轻的王国，还有千头万绪的事情需要他理清。

    光明神国。

    往复循环永无休止的光明照耀着神国，远道而来的客人被天使引入了神殿，端坐于主座的神祇化身笑着道：“拉芮殿下，许久不见，你的美丽依旧让神也感到赞叹。”

    独角兽女士微微一笑：“托纳帝乌殿下倒是比上次要随和多了。”善神之间有着默契，除非是同一神系的从属关系，否则诸神之间地位平等，这样就保护了大部分神力等级处于微弱和弱等的弱小神祇，也是秩序诸神共同维护的氛围。

    薛帕德笑了笑没做回答，他又积累十多年，坐拥不断壮大的晨曦王国信仰沃土，强大神力已经指日可待，心态自然比当年又稳固许多。

    拉芮也没在意，她来见这位主位面的新兴神祇自然有着原因，稍微思索了一下，就低声笑道：“殿下可知我今日为何拜访？”

    薛帕德脸上笑容不变，淡淡道：“莫非是知识之神殿下有何吩咐？”

    拉芮摇摇头：“不是欧格玛殿下要我作为使者。”

    薛帕德突然开口：“那就是沃金、提尔两位殿下了？”

    拉芮掩嘴轻笑，毫不意外：“托纳帝乌殿下果然是猜到了的。”

    “这没什么难猜的，”薛帕德漫不经心道：“远征军已经名存实亡，南北对峙的格局维持了近二十年，对于神祇来说二十年虽然不多，但对人类来说已经是一代人的时间，连远征军中的成员大半都已在新世界定居，而晨曦王国一直稳固发展，即便是众神想要推动远征军再次开战，也要顾及对自己的影响。”

    “我等身为神祇看似高不可攀，那也只是在凡人眼中而已，这方主位面在虚空之海中偏居一隅，整个主位面连一个信仰传播其他主位面的殿下都没有，我等在诸如精灵之主、矮人之主等名扬多元宇宙的殿下面前也不过是人类贵族眼中的乡下人罢了。”

    “沃金殿下在混乱年代吃了大亏，险些付出陨落的代价，重回神座后辛辛苦苦上百年也不过维持着中等神力的局面不上不下，如今已经跨过桎梏抵达强大神力，远征行动帮助不小。”

    “提尔殿下原本就是外来者，虽然这些年来名声不断壮大，但教会实力增加有限，新大陆这样的无主之地对于他的教会来说无疑是大补，而教会强大，神明也会受益。”

    “再比如受难之神伊尔玛特殿下，我对这位苦难者与受难者的保护神始终保持着敬意，但他封神数百年，神力等级始终难以提升，又是什么原因？如今信仰在德拉诺上传播的如火如荼，连我的晨曦王国内都有着他的信徒，对此我并非不知，只是未曾干涉罢了。”

    “诸如此类，凡是远征军有份的教会，那些殿下们无不从中受益，如果要重启战争，我虽然实力比不了几位强大神力的殿下，但我躲在神国中他们也拿我没辙，大陆意志又将权柄与我分享，想在凡人战争中摧毁我的教会几乎没有可能，就算能够做到，诸位殿下又要付出多少代价？到时候会吸引多少嫉妒他们的旁观者想要参与进来？”

    薛帕德一直看着静静听着的拉芮，脸上的微笑始终不变：“如今的局面是大家维持的结果，想必诸位殿下也难以同心协力，才只好维持个不好不坏的局面，如今终于让拉芮殿下来见我，不知是要提出什么样的要求？”

    拉芮吐了口气，对于薛帕德的咄咄逼人视若不见，只是轻声道：“我的确只是作为信使前来，想要邀请托纳帝乌殿下，加入旧大陆的众神协议中。”

    薛帕德双眼温润闪亮如太阳石，神祇之间的沟通除非有【欺诈】之类的神职作祟，否则都很是简洁明了，拉芮话一出口，他就明白了许多，只是他看着拉芮：“开战已经不可能了，所以诸位殿下才起意邀请我加入众神协议是么？”

    拉芮坦然道：“托纳帝乌殿下说的没错，我代表的诸位殿下希望双方能够开放传播信仰的自由，让众神的牧师进入晨曦王国传教，相对的，光明教会的牧师也可以进入我们的地盘传教。”

    “旧大陆也可以？”

    “是的，可以。”

    “那晨曦之主怎么办？”

    “这……”拉芮顿了顿，缓缓摇了摇头：“兰森德尔殿下已经许久没有出现了……即便是欧格玛殿下向他发出了邀请，他也没做出任何回应。”

    薛帕德眼中闪动，又问了一句：“我如果同意这个约定，就是向所有旧大陆的殿下开放了我的国度？还是只针对于在德拉诺大陆上拥有教会力量的几位殿下？”

    拉芮看着他：“所有的殿下。”

    “哈……”薛帕德舒展双臂靠在椅背上，沉默了一会，才抬头目光平视着拉芮，懒散道：“既然这样的话，请允许我考虑一下，等我做出决定，一定会告知拉芮殿下。”

    独角兽女士深深的看了一眼薛帕德，竟然没问需要多久，就干脆的转身离去。


------------

第二百四十五章 神造天使

    拉芮离去后，蜜勒思的分身便从神殿一侧走了进来，神祇的本体事关重大，寻常见面交谈都是以化身或者分身碰面，并不会让人觉得不尊重。

    “那些异大陆神祇的提议……你要接受吗？”蜜勒思走到薛帕德旁边，伸出手握着他的手臂，有些担忧的问了一句。

    薛帕德伸手拍了拍女神的柔荑，感受着那种光滑和柔软，毫不在意的轻松道：“接受又如何，不接受又如何，这一天迟早会到来，我从三年前就等待着这一天了。”

    他偏头看着蜜勒思，伸手将她拉的近些，在粉嫩的双唇上轻轻一吻，蜜勒思满头如水般柔顺的长发滑下，遮住了这旖旎的一幕。

    双唇分离，薛帕德依旧不在意道：“我不可能始终保持着整个晨曦王国的独立，将所有其他神祇的信仰拒绝在外，也不能拒绝他们的要求，那会让我站在所有神祇的对立面，对我和整个光明神系来说，都会错过一次让我们被旧大陆诸神接纳的机会。”

    “那不就只能接受他们的要求了，这样的话，我们也会很被动的吧？”蜜勒思有些羞涩，但还是忧心道。

    薛帕德握着她的手轻笑道：“你什么时候开始会考虑这么多了，当初把你骗来的时候还没这么多心思。”

    看到蜜勒思有些烦恼，薛帕德才哈哈一笑：“虽然看起来我们会很吃亏，但那只是暂时的而已，我们在晨曦王国的信仰根深蒂固，已经成为信徒们生命的一部分，想要改变哪有这么容易，就算我们彻底抽手不管，也会是个耗费日长的事情。”

    “如果有了某种足以改变局面的变化，比如，我突然成了强大神力呢？那时候能够正大光明在旧大陆大肆传播信仰的我们，一定会给分崩离析的旧大陆诸多神系一个大大的惊喜！”

    蜜勒思眨了眨好看的蓝眼睛，惊喜道：“你要成为强大神力了？”

    薛帕德摆摆手，颇有深意道：“没这么快，不过也不会太久，只需要一个机会……在那之前，刚好还可以再跟他们拖一拖时间。”

    ……

    光明历22年。

    已经继位两年的维瓦达尔国王，突然在光明日的祭典后宣称自己为【大地统治者】，并且召见所有臣属，信心满满的表示王国已经十分强大，而北方的异大陆入侵者们一盘散沙，正是开战的好时候，所以决定要兴兵北伐，一统大陆，让晨曦王国拥有整个大陆。

    两年的时间足以让新王将老臣更换大半，被新王一手提拔的心腹们自然不会违背他的意愿，消息传出后，王国上下震惊，但光明教会对此不置可否，教宗奥赛罗一世只是平平淡淡的在教会说了一句‘世俗的归国王’，就不再谈论此事，所以等到王室的使者求见时，也就理所当然的将国王请求教会提供武力援助的要求婉拒了。

    据说国王因此摔碎了一盏先王十分喜爱的玉碗，随后便自顾自的发动王国军队，各地神卫军与骑士团按兵不动，只有王室所属的力量被不断调动，先在西部的马克雷行省集中，随后由那里往北，侧面进攻异大陆的力量。

    但这种重要的时刻，教会内部四位花冠圣女前往神国侍奉光明神的消息虽然让不少老人震惊，却没有在表面上引起多少震动了，即便教宗奥赛罗一世为此在教宗专属的祈祷室中待了一夜，也只是教会内部的事情。

    ……

    “萝赛丝、菲丽娜、伊薇、娜塔莉，很久没见了。”

    神圣的光辉消失不见，回荡的圣歌渐渐平息，圣洁的天使退居幕后，眼前只剩下温暖如冬日阳光的纯净光辉，和那个似曾相识，又有些陌生的身影。

    四位花冠圣女的灵魂体一起向薛帕德的分身行礼，虽然灵魂无法流泪，但她们丰富的情感并未因此影响了表达。

    四女围在薛帕德身边，分身挠了挠头，讪讪道：“其实你们还可以再等二十年再过来的，不过看你们都那么不开心，我就提前把你们接上来了……你们不会怪我吧？”

    菲丽娜依旧如当初一样美艳少妇的模样，闻言只是轻轻摇头，欣喜道：“怎么可能……我……吾主，能提前来到神国侍奉于你，是我在睡梦中都会笑醒的事情。”

    其他三女也是一样反应，性格最活泼的伊薇恨不能跳上来亲上一口，无论虔诚或者感情，她们都真挚浓烈到让人感动。

    分身假装松了口气，笑呵呵道：“那就好，我还给你们准备了一份礼物，来。”

    他将手一招，四道光柱便将四女笼罩，还没等她们反应过来，就忍不住痛哼了一声。

    看着四女痛苦的表情，薛帕德喃喃道：“不要怪我啊……忍一忍就好了，你们虽然虔诚，但却成不了圣灵，那样的话最后还是要变成祁并者的，我用神力将你们改变成天界神族的存在，这样你们就不是普通的信徒了，也不会像祁并者那样变成没有主意识的附属品……”

    这样的改造在神国内进行时并不需要对于天界生物有太高的知识了解，只要有神国内的生物能够进行参考即可，但也因此对于神力的消耗惊人到可怕，更何况薛帕德一次性改造四个，说不肉疼是不可能的，不过四女跟随他那么多年，值得他这样付出。

    改造很快就完成，等神光隐去，原地只剩下四位下意识扇动着洁白羽翼的美丽天使，等他们回过神来，薛帕德已经取出四件神国内的信徒们以天界材料编制的衣物让她们换上，又跟她们解释了一下发生了什么。

    菲丽娜四人本就是极为虔诚的信徒和忠诚的爱人，寻常的苦难根本动摇不了她们的心意和信仰，况且在知道了薛帕德付出了什么代价后，更让她们觉得受些痛苦不算什么，如此双方尽欢，分身便亲自带着她们在神国中游历。

    蜜勒思自然知道四女的身份，不过薛帕德宁可消耗神力改造她们的生命形态也没有轻易的赐予神职，她能明白这背后的蕴意，以她不爱争斗的性情和宽厚的本性，最终默默放下了这件事情。


------------

第二百四十六章 面谈

    神殿中，薛帕德目视前方沉默不语，唯有蜜勒思轻声的询问响起：“你的神子与继承者已经发起了战争，连他母亲的离去都没有在意，你真的不打算干涉吗？”

    沉默良久，薛帕德缓缓道：“如今发生的一切我们都明白是为什么，你又何必再问我一次，你看远征军那一方，不也没有任何教会出手吗？”

    蜜勒思随之沉默，过了一会又问：“那，哪一方会赢？”

    薛帕德缓缓摇头：“哪一方赢都不重要，而晨曦王国一定不会输。”

    蜜勒思一时间不知道该说什么，过了一会，她深邃美丽的双眼突然看向神殿，薛帕德则比她还要早上一步坐直身体，两位神祇不知看着什么，良久薛帕德才低沉道：“该来的终于来了。”

    神国某处，泡在温泉中的分身之一站起身来，随着他起身时热水滑落，一套素色长袍随之穿在身上，往前一跨，分身便消失在神国中。

    ……

    世界的边缘在不断的化为虚无，虽然这速度并不算快，但对于一个面积不过城市大小的不稳定半位面来说，不需要太长时间，它就会如同无声无息的出现一样又不起眼的消失。

    不过今日发生的一切，注定要让半位面短暂又不起眼的一生多出些不一样的点缀。

    身穿盔甲与披风，戴着铁护手的老兵独自行走在荒芜的土地上，眼罩遮住了他的一只眼睛，但独眼的外表并未让老兵显得凶戾，反而让他更具有了军人和战士的坚毅与气魄，眼中偶尔闪过的慈和，让他看起来就像一位严厉的父亲。

    正义的力量如影随形，这是正义之神提尔的化身。

    黄金与珠宝的光泽如同阳光般耀眼，比财富还要引人注目的美丽女士身穿着奢华无比的衣服迈入半位面中，一切形容奢华的词语都难以形容这位女士的富有和贵气。

    财富的光芒引人瞩目，这是财富女神沃金的化身。

    除了两位强大神力的化身外，这处半位面中再无其他存在，两位神祇对视一眼，整个半位面突然一亮，转头看过去，薛帕德分身正好步入半位面中。

    “提尔殿下，沃金殿下。”身为中等神力的薛帕德先行礼道。

    “托纳帝乌殿下。”显然两位神祇对他的身份已经知晓，无论是铁血刚猛的正义之神还是富贵奢华的财富女士，都大方的回礼。

    “收到两位殿下的信息，我就来到这里，不知两位是要有什么安排？”薛帕德笑了笑，以平等态度看着两位神祇。

    提尔没有多做试探，而是直白道：“我们想要知道殿下的态度，是否想要独占新大陆的信仰？”

    薛帕德惊讶地看了一眼提尔，又看向沃金，只见这位美丽的女士点点头，示意她和提尔有着一样的问题，薛帕德也就开口道：“即便我想独占德拉诺大陆的信仰，也是不可能的吧。”

    提尔摇了摇头：“德拉诺大陆？是殿下为新大陆起的名字吧？不过托纳帝乌殿下说的没错，诸神能够容忍以某位神祇信仰为主的国度和城邦，但却无法接受如殿下的神系这样独占大半个大陆信仰的事情，如果你坚持的话，就是与所有我们一方的神祇对立，作为一位前辈，我希望托纳帝乌殿下能够放弃这个想法。”

    薛帕德沉默了一会，向提尔行了一礼：“提尔殿下的建议我很明白，我的【光明神系】从未想过要与两位殿下的一方为敌，不过你们应该知道，我们为何会这样做。”

    沃金轻声道：“托纳帝乌殿下的顾虑，我和提尔殿下都很明白，所以我们才会亲自派出化身约见殿下，依靠着大陆意志的倾斜和权柄，你们暂时的确可以抵挡我们的力量，但如果我和提尔殿下愿意让出份额，将新世界的资源分享给其他未踏足这里的神祇……那样的局面，想必我们双方都是不想看到的。”

    提尔和沃金的态度一直都是软硬兼施，不过薛帕德并不在意这点，作为弱势者一方，这样的局面已经算是对他有利了，但是即便他心中早已有了打算，也不好这么轻易的开口应允，某些场面还是不得不做的，所以他转而岔开了话题：“信仰我的晨曦王国即将对北方开战，两位殿下不打算说些什么吗？”

    刚正的提尔不适合在这种话题上开口，所以沃金轻笑道：“远征军一方没有任何教会有动作，这样的态度不知道殿下觉得如何？”

    薛帕德闻言也笑了：“我的光明教会也未打算加入战争中，看来两位殿下已经明白我的意思了？”

    沃金轻启红唇：“新大陆……或就按照托纳帝乌殿下所说的名字，德拉诺大陆，有这么多神祇已经足够了，太多的人来分享美食，只会让每个人获得的更少，殿下觉得呢？”

    提尔突然道：“托纳帝乌殿下的教义很合我的口味，伊尔玛特殿下也很希望与你有机会谈一谈。”

    薛帕德大笑道：“正义之神和受难之神的青睐令我感到荣幸，有机会一定要畅谈一番。”

    沃金轻摇腰肢，神祇的柔媚远非魅魔等物能比，她微微笑道：“不如我邀请两位殿下去我的神国，大家看来还有很多话题可聊呢？”

    提尔看了她一眼，拒绝了邀请：“我就不必了，还要去督促我的教会寻找那头恶魔的踪迹，托纳帝乌殿下想必会对你的神国更感兴趣。”

    提尔出言拒绝，薛帕德看着转过头来看着自己的沃金，微笑道：“我对女士的神国很好奇，如果能够拜访的话，实在非常荣幸。”

    沃金笑的眉眼都弯垂，娇笑道：“那我就要欢迎殿下来到我的神国了，刚好苏伦、黎尔拉、夏芮三位女士也都在我的神国中做客呢。”

    薛帕德双眼一亮，月之女神？欢愉女神和欢乐女神？看来这就是他表示愿意与两位强大神力联手并且加入诸神获得的一部分好处了。

    身为标准的秩序和善良阵营神祇，他对于本体的外表也很有信心，对这样的邀请他自然不会拒绝，当下就和沃金前往财富女士的神国。


------------

第二百四十七章 暴君

    光明历25年。

    光明神国的面积，已经近乎德拉诺大陆的一半面积，自从光明历22年，维瓦达尔国王开战以来，神国中的信徒灵魂骤然增加，最早的一批信徒已经有过半转化为了祁并者。

    那处被薛帕德用来安置分身的温泉池已经被挪到了神殿群中，只以高大的精美石柱支撑的无墙大殿宽敞明亮，温泉池位于大殿中央，占据了近半的面积，六条水道不知从何处经紫铜管、空竹管、石槽等方式引进来流入池中，潺潺不绝，将满却又不会漫过池边。

    氤氲的雾气萦绕在大殿中，风吹不散，四周有着白羽女巫一族转化的祁并者担任侍女和守卫，大殿又位于山崖之上，即使泡在温泉中往外看去，入目也是辽阔无边，风景绝美。

    挂在神殿四处角落中的铜铃随风而动，清脆的铃声唤醒了在氤氲中沉睡的安睡者，哗啦一阵水声响起，完美如手艺最高超的匠人打磨的大理石雕塑般的男性躯体从水池中站起，挥手让打算迎上来的白羽侍女退下，薛帕德身上火焰跳耀着将水珠尽数蒸发。

    烈火平息，一袭赤红如火的长袍罩在他的身上，漫步走到神殿朝着山崖外的露台处，遍布精美花纹的石板外，是令人望之胆寒的绝壁。

    狂放的穿着长袍，任由胸膛敞露着的薛帕德没去看那无底的深谷，而是走到露台边，毫不在意没有任何的防护或者栏杆。

    “唳！”

    一声熟悉的啸声响起，狂风吹起了火红的长袍，露出其下古铜色的健美身躯，巨大的如同史前巨兽的钢羽狮鹫落在这处四百多平面积的露台上，年轻的声音恭敬响起，高昂的头颅垂下行礼：“主神。”

    “我睡了多久？”薛帕德负手看着笼罩在永恒光明的神国中，语气平淡的像是询问早餐吃什么。

    钢羽狮鹫，天空行者斯科特的声音清晰且爽朗：“两年了，殿下，德拉诺的战争已经即将结束，晨曦王国是最后的胜利者，整个大陆都已经臣服在您的名下。”

    薛帕德的脸上浮现带着些许嘲讽意味的笑容：“看来我的那位继承者干的不错？胜利者？不，斯科特，从我的继承者决定开战的那天起，他就已经是个失败者了，晨曦王国注定要成为野心家们的舞台……”

    “而这，是我早已预料到的。”他轻声吐出最后一句话。

    ……

    “尊贵的陛下，从北方的雪原，到南方的沼泽，从西边的海岸，到东方的森林，荒野、森林、湿地以及狂野的拥有者……”

    大段恭维的话如同不要钱一样被礼官声情并茂的朗诵出来，面朝着高居王座上的维瓦达尔，以生平最响亮的声音恭维自己的陛下。

    但坐在王座上的国王陛下脸上却没多少笑容，三年的战争险些拖垮了王国的经济，不止一次有信徒聚众向教会祈求教宗出面停止战争，都被教宗婉拒，几次三番之后，信徒们不曾反感拒绝出面的教会，但却更加厌恶发动战争的国王。

    先王在时，税率极低，王国组织民众兴建工事也多是以雇佣为主，尤其教皇陛下平易近人，更是无比朴素，整个主神殿虽然扩建数次，但都多是信徒的自愿行为，其中妆点之物也都是信徒贡献，还被教会拒绝了不知多少次太过夸张的奉献。

    维瓦达尔国王继位后，不仅开创性的发明了徭役这个免费使用民力的规定，更是在原本教会律令的基础上，扩展了三倍于教会禁令的王国法律，将原本以震慑、劳动教育为主的教会禁令以更加严酷的王国法律代替，教会禁令开始逐渐只适用于教会内部。

    维瓦达尔每当想到这里，都感觉似乎肝疼，他增加了王国的权威，提高了贵族阶层的地位，震慑甚至威慑了平民，并且大幅度的扩充了国库，贵族们十分拥护他，但是相对应的，有教会庇护的平民们对他极为仇视，这让天生半神，知道自己未来应如何的他十分气闷。

    看似他如今一统大陆，但光明教会对他的命令阳奉阴违，反而借着王国疆域的扩充将光明神的信仰堂而皇之的遍布大陆，东方的精灵森林更是独立一国，但是有先王蒙神召唤之前的遗命在，他怎么也不敢顶着教会和自己父神的威慑去拿精灵开刀。

    再说起持续了三年的统一战争，更是让他头疼不已，光明教会一方勒令所有教会所属的骑士等王国主战力不允许参战，以至于堂堂国王陛下全靠着寥寥无几的数位骑士去训练那些以前当后勤用的民兵，在他兴高采烈的宣布开战又被现实逼的难以下马时，同样没有教会力量的那些异大陆人给了他另一个耳光。

    那些家伙虽然没有牧师，可是他们有法师，而德拉诺一方的法师们则全都在精灵森林跟随精灵导师们学习，更惨的是就算他们回来，这些法师也属于光明教会下辖组织的一员，依旧不能参与王国的战争。

    异大陆人各自为战，逼的维瓦达尔国王欲仙欲死，这些该死的异大陆人每次都坚决抵抗，快要城破的时候就果断投降，差点气炸的维瓦达尔在最开始屠了整整三个村子一个小镇，结果很快就收到了远征军教会给他的联合通告，如果他再干出‘破坏人类关系’的行为，远征军的诸神教会就会联合起来给他一个教训，对于这个通告，光明教会一方表示严厉抗议，然后就没有然后了……

    维瓦达尔并不傻，原本以为父神要给自己一片宽阔自由的天空的他被三个耳光打回了现实，老老实实的拉起民兵去攻打那些异大陆人的领地，打到坚持不下去的时候，领地的领主就会自觉的站出来投降，然后维瓦达尔国王陛下表现一番自己的大度，双方进行友好会谈，然后远征军方的贵族宣誓效忠，然而除了挂上一面晨曦王国的旗帜以外，这地方一切照旧，除了不能禁止光明教会进入传教……

    这种事情来个一次两次不奇怪，次次如此，全军上下都知道这背后必有隐情，先王当年可是拉上几千人正面包了晨曦教会全军的！现在的国王跟唱戏似的，远征军一方也没有援军，就是每个领地独自坚守，围上一个打到弹尽粮绝，然后双方握手言和……

    吞下的领地越多，维瓦达尔国王的心里就越苦涩，即便他不畏惧今后面对的局面，但是毫无疑问，在晨曦王国上下和远征军投诚的贵族们一方看来，这位国王陛下与笑话无异。

    ……

    “这些混蛋！恶棍！贪婪的如同狗头人一样的渣滓！”

    砰的一声，从旧大陆运来的精美瓷瓶被砸的粉碎，这种轻薄无比却又美丽易碎的装饰品在旧大陆上就是遥远东方才能生产的珍贵艺术品，当那些运输船队将它们运到新大陆后，更是上升到了天价，维瓦达尔红着眼咬着牙才买了三个，这一下就没了三分之一。

    晨曦王国的国王陛下红着眼睛喘着粗气，他身旁不远处的侍女战战兢兢的不敢去收拾碎片，一旁的国王侍从也是自顾自的看着自己的脚面，不去触国王的霉头。

    “过来！”维瓦达尔粗声粗气的喝令侍女走过来，勒令她跪在地上，又压着她的头埋在自己的长袍里，舒爽的呼了口气。

    一旁的侍从不屑的无声撇了撇嘴，这位圣子国王刚登基那半年还算贤明，接着就越来越残暴粗俗，连那些他一手笼络的贵族们都私底下嘲笑这位国王陛下除了好色之外，没有一点像先王。

    维瓦达尔自然没注意到手下的小动作，他大手压着侍女的头颅不让她起身，口中阴沉沉道：“那些渣滓真是这么说的？”

    侍从显然知道他说的什么，立刻回答道：“是的，我最尊敬、英明、勇敢……的陛下，那些异大陆人要求您允许他们的教会在王国内自由传播……”这是维瓦达尔的命令，每个人在跟这位国王陛下回话时，至少要列举出五个以上的形容词，当然都是正面的，敢用负面的都蒙神召唤了。

    维瓦达尔冷笑一声：“允许，为什么不允许？让他们去跟奥赛罗那个老家伙斗去！”他不屑的撇撇嘴：“还说是我的叔叔呢，从来没有支持过我，就知道……哼。”

    侍从假装没听到国王的不敬，犹豫了一下，还是低声道：“陛下，他们还要求，要求您提高他们的地位，就是他们之前的那个提议……”

    “什么？！他们简直做……嘶！混蛋！”维瓦达尔震惊之余动作太大，没有防备的侍女受了一惊，不小心伤到了国王，维瓦达尔的愤怒可想而知，拉起侍女啪的一声打了个耳光，接着就叫来侍卫，暴怒道：“把她丢进难民营！”

    侍女哭嚎着被侍卫拉了出去，曾经在教皇薛帕德统治王国时作为增加人口的重要途径之一的难民营，已经被维瓦达尔改造成了名副其实的难民之地，原本令奴隶和难民融入王国氛围的劳务变成了残暴的压榨，无法无天的难民营内让闻讯的教宗奥赛罗一世都不由叹息。

    维瓦达尔抽了口凉气，站起来来回走了几步，恶狠狠道：“这帮该死的渣滓……好，我同意他们的要求，他们不是想封公爵吗？我允许了！”

    接着他又低吼着，如同咆哮的愤怒恶狼：“但是不能这么简单的便宜他们，让他们进贡！美人、珠宝、黄金……一切都可以！”


------------

第二百四十八章 大棋

    主神殿，教宗专属祈祷室。

    “我主啊，愿您的光明庇护善良的人们……”

    教宗奥赛罗一世虔诚的向着上方的圣像祈祷着，即便是身边有人走近，他也恍若未觉的继续祈祷着，直到仪式完成，身旁不敢打扰他的人才轻声道：“冕下，维瓦达尔接受了异大陆人的要求。”

    奥赛罗眉头微皱：“陛下，你应该称呼他为国王陛下，王冠是教皇陛下亲手赐予，你要记住，你尊重的可以不是他，但必须尊重先王的意志。”

    向奥赛罗汇报着情况的维罗涅夫轻声应诺：“是，冕下。”

    奥赛罗站起身来，虔诚的向圣像行了一礼，这才转过身淡淡道：“随他去，总有人妄图猜测神的意志，却忘记了自己的浅薄。”

    “可是，他不是也……”维罗涅夫犹豫道。

    奥赛罗轻蔑一笑，抬起手中握着的神圣权杖，似乎在端详着杖头的那枚宝石，轻声道：“我主说他是的，他才是。”

    “我明白了。”维罗涅夫恭敬道。

    奥赛罗对于这位两朝元老笑了笑，并未端起地位不同的架子，随和道：“我主的使者们已经前往异大陆人的领地，有没有受到任何刁难？”

    维罗涅夫摇摇头：“没有，诸神教会非常克制，不干涉我们的传教行动，不过他们也派出了不少人来到王国腹地……”

    “不用去管他们，”奥赛罗果断道：“有教会的庇护、牧师的引导、光辉的照耀，这样的情况下还会动摇的，都是不值得拯救的蠢货，金沙必将在河水中发光，就让他们为我们检验出虔诚的种子，教会的下一步计划，绝不是坐以待毙的守在德拉诺大陆上。”

    “是，”维罗涅夫躬身道：“培训导师们已经安排的差不多了，只能冕下下令，就能开始【救赎】计划。”

    “很好，”奥赛罗微笑道：“我主应许之地是教会永远的根基，一砖一瓦都要紧紧守住，不虔诚不坚定的，没有资格落脚五城之地，淘金的安排在五城之地以外进行，之后我们就要让我主的威名，在旧大陆上传扬。”

    维罗涅夫肃然道：“为了我主的荣光，我等愿献上生命和灵魂！”

    奥赛罗挥动了一下权杖，带起一道星耀闪烁的细长光带，他声音清清冷冷：“光明与我等同在，无论早晚，我们将在主的国相逢。”

    ……

    骄奢淫逸的统治者从来不会受人喜欢，残暴凶狠的统治者同样如此。

    而维瓦达尔却兼而有之，令王国上下都为之愕然，无法理解原本还算正常的国王是怎么把自己变成这个样子的。

    与王室的昏聩无能对比起来，教会却在低调中不断发展。

    “领圣餐的都坐好！那边那个小家伙！坐下！”

    十几条长桌摆在圣所门前的小广场上，桌子两边的长凳坐满了有些忐忑的平民和贫民，好动的小孩子在长凳上扭来扭去，旁边如果有父母的还会被父母管束着，独自一人的就会有见习牧师手拿着软布裹着的短棍上去轻轻敲打几下。

    这些平时生计就有些困难的底层居民眼巴巴的看着那几大筐被神殿守卫看守着的长棍面包，没有砂子木屑夹杂在里面的干净面粉烘培出的面包香气怡人，但在诸位神殿守卫的监管下，泼皮早就被打断腿丢了出去，能坐在这里的都是老实的平民或者拮据的信徒。

    “我主光明神是仁慈的，他教我们待一样信奉着他的善人如家人兄弟，分享食物和快乐……”

    不去管这些平民眼里的渴望和贪婪，负责这处圣所的牧师表情严肃，站在众多桌子的前方念诵着赞美诗。

    能坐在这里的，无论平时是否信奉光明神，都至少参加了几次周礼拜，跟着牧师咦咦啊啊的念过不知多少次祈祷词，否则这四个月一次的圣餐日怎么也轮不到他们来参加。

    所以眼见牧师开始餐前祈祷，在四周护卫的注视下，假冒的信徒立马就会被人拉走，在场众人也都跟着牧师进行祈祷，好在祈祷词不长，为了今天这顿饭不少人提前好几天就开始练习，这时候才能说的顺溜无比，毕竟在场的平民和贫民没有一个识字的。

    祈祷完毕，牧师这才笑着摸了摸一个眼巴巴看着面包的少年的头，对旁边的见习牧师扬了扬下巴，示意可以开始分餐了。

    众人欢呼一声，就看到几位神殿侍从将准备好的食物拿了过来，主要是几大筐纯麦粉烘培的长棍面包，个大耐饿吃的饱，每桌还有一小碗黄油，两碗果酱或者类似的甜味酱料，每人两片薄薄的熏肉，再配上一大盆蔬菜搅拌撒上盐的沙拉，对于这些平时连吃满是木屑的黑面包都要考虑很久的人来说，已经是极为丰盛的一餐了。

    每个人都安静的吃着自己那份，禁止喧哗，禁止抢夺，更禁止浪费，如果所有人都吃饱了的话，倒是不禁止他们带走剩下的食物，所以每个人都会有些不舍的将手上的长棍面包吃一半留一半，一桌人都会很有默契的一个接一个的去拿食物，这样就避免了争抢导致矛盾，然后被神殿的护卫拉走。

    一个有些苍老的中年人吃着吃着突然哭了起来，旁边一个面有菜色的年轻女人不由得劝他：“教友，不要哭了，是不是食物不够吃？我吃的少，这面包留下一半也还有多，我分你三分之一吧。”

    中年人感激的看了她一眼，摇摇头毅然拒绝：“教友，在光明神的注视下，我不可做欺瞒的事，感谢你的善良，我的哭泣不是因为吃不饱，而是因为若是教会早上一个月到来，我的小女儿就不会因为饥饿去投老爷家的木薯，结果……被活活打死，呜呜呜……”

    一桌的其他人手上都顿时一停，气氛立刻就变得悲凉，木薯不过是贵族老爷们拿来喂家畜的东西，他们这些贫民不过是偷拿些饲料一样的东西，就要被活活打死，令人又恨又怒又无奈。

    有人喃喃道：“我就是在家乡受不了骑士老爷的税收，才跟着船队跑来这里……没想到所谓的自由富饶的新世界，还是那套老爷们决定一切的样子……”

    一旁有人低声抽泣：“我听说，我们这些人被土著们叫做异大陆人，离开老爷们的领土往南，才是真正土著们生活的地方，那里要平等和富足许多……”

    “呸，”有人恶狠狠呸了一口：“平等个屁，富足个屁，我就是从南方逃过来的！要是当年教皇陛下还在时，那真是安居乐业，可惜教皇陛下被神召唤到了神的国度，享受那每天吃饱穿暖睡得香的好日子了，结果继位的国王不是个东西，逼的我们连活路都没！”

    旁边立刻有人把国王做的事情添油加醋的说了出来，引的众人齐声声讨那残暴荒淫的国王，简直恨不能将他活活打死。

    四周守卫着的护卫们有人听到了飘来的对话声，眼角抽了抽，继续装作不知道的样子。

    牧师在亲手为众人分完食物后，才去一旁清洗双手坐下来歇息，身后跟着的见习牧师此时凑上来，低声道：“导师，有虔诚的信徒来汇报，城中的其他两处圣所，那两家教会也开始学我们发放圣餐了。”

    牧师拿过一块粗布擦了擦手，不在意道：“发放圣餐不就是为了让更多的人不会挨饿吗？即便他们吃不饱，至少也不会难受的饿着肚子，有人加入进来，就能让更多的人不会挨饿，这本就是我主的意愿。”

    “可是，如果别人也学我们发放圣餐，岂不是就减弱了教会的影响力……”见习牧师犹豫道。

    牧师呵呵一笑：“你莫非是忘了神学课所讲的？我主是仁慈且宽厚的，那些人循着我主的道让饥饿者不受折磨，不正是彰显了我主的智慧和仁慈，况且教会布置圣餐在前，那些穷人们对我们更加亲近，我们也正可挑选出那些心向教会的人，以此来影响更多的人。”

    见习牧师后退一步行礼道：“是我想的差了。”

    牧师笑道：“你也是一片赤诚之心，为了教会和我主的事业考虑，只是眼界还不够广而已，再说那些人想要学我们，哪有这么容易？”

    “圣餐布置完毕，教会就要开始组织识字班，无偿教那些穷人贫民识字写字，懂得什么叫做文化，让他们一点点领会我主的荣光和胸怀，教会二十年来培养了多少人？那些人怎么学的过来？”

    “那些人以为教会只是要名声吗？教导些文字而已，还要从中挑选有潜力的人才，将他们吸收到教会中，诸神教会中有几个如我们这样有组织、有经验、有规划的扶持那些不起眼，如泥土一样轻贱的贫民？连知识之神的教会都做不到！”

    “只有我们，真诚的从泥土中挖掘出埋藏的宝石和金子，如此才能见我主的伟大和崇高！”
------------

第二百四十九章 迷锁

    东部森林中，几名身穿魔法袍的法师走在森林中，除了领头的一个是精灵外，剩下的都是人类。

    “再过一个月，你们就要开始毕业前的游历试炼，陛下已经决定这次将你们的游历范围扩大到异大陆人的世界，所以从今天开始，每三天进行一次野外行动。”地位明显特殊许多的精灵法师随口道，不过他口中的陛下不是人类国度的国王，而是德拉诺精灵的四神之首，精灵王兰迪尔。

    “是，导师。”身后几名学生恭敬道。

    一行人沿着林间小径深入密林，这里位于精灵王庭的幽邃密境南方，靠近曾经绿精灵聚居的谷底，所以少见东部森林与晨曦王国接壤一带的高大林木，更多一些繁盛茂密的丛林。

    人迹罕至的密林中不时能见到让那些异大陆商人们重金求购的魔法材料，在这里虽然不能说满地皆是，但也让人感觉不到珍稀，如同林中的点缀。

    几位法师看也不看那些魔法材料，但身上却有时会漂浮起一个精美的收纳袋，仿佛有无形的大手将袋子拿起，又将那些成熟材料摘下收进袋子里，再挂回法师们的腰带上。

    隐形仆从，低等魔法中威力不算很强，但是普及度极高的实用法术，实际上在旧大陆通过挖掘出的魔法帝国记载中考据，在那个没有魔网存在的奥术时代，随便一位法师都会带着七八位隐形仆从伺候自己，这种力气不算大的魔法造物只要有了一定数量，对于法师生活品质的提高依然有着立竿见影的作用，况且他们被大量的在魔法实验中作为助手使用。

    突兀的一阵风吹来，出现异常波动的元素排列让精灵法师眉头一皱停了下来，身后的学徒们也立刻跟着停下。

    “元素潮汐，很微弱，但应该就在这附近……小心！”精灵自言自语着时突然高声提醒。

    没等学徒们做出反应，一道黑影就带起狂风突然从林中扑出，无声的扑向法师中看起来最瘦弱的那个。

    “Hufsa……colu！”

    没想到被选中的目标丝毫不乱，口中快速的吐出一串咒语，足有半人高的巨大手掌突然出现，半透明的质地让这手掌看起来就像是幽灵一样。

    力场之掌，多元宇宙闻名的毕格比系列魔法出现之前，这是最实用的几种拳掌类力场奥术之一，如今自然是早就被淘汰了。

    但是对付偷袭者已经足够了，那瘦小的法师将手一挥，半空中的力场之掌也随之挥动，啪的一声巨响把偷袭者拍回树林中，一阵阵狗一样的呜咽声响起，被一掌拍断了几根骨头的偷袭者赫然是一头巨大的青色巨狼。

    精灵法师眉头都没动一下：“疾风狼王？留活的，陛下要在光明教会的下个大盛典赠送一批礼物，这东西作为礼品之一刚好合适。”

    看着那跟他一样镇静无比的学徒，精灵脸上浮现一个好看的笑容：“恩格列，你的表现很不错，时机抓的也很好。”

    面无表情的学徒这才有些不好意思的笑了笑，从怀里掏出一根油光水滑的绳子，低声念出几个咒文，绳子就像蛇一样蜿蜒落到草地里，接着将那头青狼捆了个结实。

    “把它丢在这里，我们回来时再带走。”精灵法师丢下一句话，立刻就继续向前，身后几人自然毫不犹豫的跟上。

    走出老远，搅动空气中魔法元素的怪风越来越多，走在前面的精灵法师微微眯起眼睛，只见不远处一片草丛中，一个半人高的青色光团正绕着树干飞舞跳跃，仿佛活泼的精灵少年。

    但精灵知道那东西不是活物，他回头低喝道：“找到元素节点了，把东西取出来各自去布置。”

    几位学徒立刻从怀里掏出石盘一样的东西，上面镶嵌着不少打磨成不同形状的宝石，极有默契的各自寻了个方向走去。

    过了一会，准备完毕的学徒们打出了信号，精灵法师满意的点点头，如同艺术品般的双手抬起，如同挥舞着指挥棒一样打出手势，口中则响起如同咏叹调般的优美歌声。

    随着精灵法师开口，人类学徒们也跟着唱起，但他们的声音连精灵的十分之一都不如，完全听不到半点歌曲的美感，反而像是乡村教堂里干巴巴的农民唱诗班，越是对比，就越让人难以忍受。

    精灵语、龙语、天界语……这些种族的语言本身就具有不可思议的力量，精灵天生就是优秀的施法预备役，这是多元宇宙对他们的亲睐，人类只有极少数的天赋绝伦者，才能无视这天生的种族优势。

    好在精灵法师早已习惯了学生们的糟糕歌声，即便他无法接受这些家伙将咏叹调般的精灵魔法搞的如同人类乡下的合唱团一般糟糕，他至少可以忍受甚至试着无视这些家伙。

    从歌声响起时开始，法师们的精神力和魔力就开始与空气中的魔法元素产生共鸣，混乱无序的元素之风随着魔法的操纵渐渐有了自己的轨迹，被扰乱的魔法元素与这新生的元素之风开始和谐相处，这片特殊的元素节点区域与四周的区别变得越来越明显。

    很久之后，那不断飞舞跳跃的风元素节点开始稳定在某个位置不断跳动，活泼无比的元素之风从节点内吹出，却又沿着某个轨迹追逐着前一道风在固定的区域内不断游弋，让这片空间的元素浓度不断提高，却又能保持着稳定的元素秩序。

    学徒们收好东西回到导师身边，精灵法师看了一眼魔法节点，转头便往回走去：“走吧！三天之后，这里就会与其他节点产生共鸣，我们的任务完成了，记得提醒我回去的路上带上那头狼！”

    学徒们默不作声的跟上，走出一段距离后，才有人好奇问道：“导师，这个节点有什么用？”

    精灵法师随口道：“诸位殿下打算以【森之橡木】作为基础，结合密林中不断新增的元素节点，编织成一个巨大的魔法序列，目前已经稳定节点一百三十三个，等到魔法序列完成后，就会形成无法想象的魔法结界守护整个精灵王国！”

    “议会已经决定，将这个结界魔法称呼为【兰迪尔迷锁】！”


------------

第二百五十章 你也配姓

    晨曦王国东方与精灵王国交界线，【隆道尔】小镇。

    这个曾经的交易点已经随着多年的贸易发展变成了一处热闹的小镇，人类、精灵、牛头人、虎人等，凡是晨曦王国内存在的智慧种族都可以在这里看到，整个小镇只有一处地方十分安静冷清，两人高的石墙在小镇中隔绝出一片独立的天地。

    这里是【太阳骑士团】的骑士团营地，同时也负责着监管整个小镇的秩序，不针对人类或者精灵，而是负责整个边境线上所有交流点的整体秩序。

    人到中年的弗瑞曼正端坐在骑士团的大厅中看着书，原本是他的导师阿尔萨带领【光明骑士团】坐镇这里，自从教宗奥赛罗一世继位后，就将阿尔萨和他的光明骑士们召回了教会城，改为弗瑞曼率领更加朝气十足且受人欢迎的太阳骑士们镇守。

    时间没有在这位光明神的虔诚骑士身上留下太多痕迹，神祇的恩典让他看起来丝毫不像一位四十多岁的中年人，反而像个不到三十岁的青年，手上翻阅着教会最新修订的《圣典》，手边放着一杯清茶。

    除了他们这些当年跟随着教皇奠定晨曦王国基础的老人们，年轻人已经很少喜欢这种微苦的清茶了，他们更喜欢在里面加上糖或者牛奶，品尝那种混合的奇妙味道。

    大厅中十分安静，除了门外值守的骑士，生活作风跟他的导师一样朴素的弗瑞曼甚至连侍女都没有，那位和他非常恩爱的妻子，圣女米莉则在骑士团后面的小教堂中进行祈祷，按照教会的规定，在爱与家庭之神蜜勒思的神像见证下完成了神圣的婚姻仪式后，她就离开了教会的神职队伍，跟随着丈夫作为太阳骑士团的随团主教，负责骑士们的信仰和心灵的纯净。

    稳重却并不突兀的脚步声从门外走入，弗瑞曼合上书抬起头来，就看到太阳骑士团的副团长之一，家中本来是王国贵族的纳修瑞斯走进了大厅。

    这位从他的侍从做到了他的副手，后来刻苦的锤炼成为了太阳骑士，如今已经是整个骑士团最令人钦佩的骑士之一的副团长，看起来比比他大上几岁的正团长要老上许多。

  



------------

第二百五十一章 因你颂我名，故你无敌

    “大胆！哪来的无知狂妄的法师？这里是光明岛，光明神族之地，光明神殿下的圣殿！不要卖弄你的魔法了，神明的怒火将会把你烧成灰烬！”

    光明神族中，光明神的二子，身穿威武的铠甲，面容也刚毅无比，被称为战神的神族高声呵斥着半空中的不速之客。

    薛帕德闻言淡淡一笑，轻蔑道：“哦？他是光明神？那我是谁？”

    他将手一划，光芒汇聚的利箭如同雷电刺破苍穹，眨眼之间就从天而降，正中那依旧喝骂不止，如同百战老将的战神。

    轰！

    炸雷般的巨响随之响起，比闪光弹还要耀眼十倍的强光在地面上炸开，更加可怕的气浪狂猛冲开，将四周吹的一片狼藉。

    等强光散去，众人的视力能模糊的看清，才看到那爆炸所在只有一个半人深的坑洞，战神已经看不到任何存在的痕迹，只有他那套华丽坚固的铠甲融化了一般，静静躺在坑洞的底部。

    “啊！”一名人类国王如同女人一样的尖叫起来，指着空中的薛帕德尖声道：“亵渎！赤裸裸的亵渎！这个邪恶之徒竟然敢对战神动手，他一定是黑暗魔族的奸细！”

    旁边的光明神族眉头一皱，嫌恶的看了一眼尖叫的国王，心道黑暗魔王每年都要和光明神王一起喝茶饮酒，关系不知多好，黑暗魔王怎么可能在光明神族的大日子给神王添堵。

    不过这些事情属于神族秘闻，人类自然不会知道，也不会说给他们知道。

    “战神？”薛帕德的眼中明显有着好奇和促狭：“他不是个人类吗？只不过血脉有些特殊，大概是个【术士】吧。”

    光明神族们脸色一变，大半都是愤怒，少少几个地位最高的却是面色难看，薛帕德一眼扫过就将半个岛上的情形纳入眼中，心里立刻就明了几分，大笑道：“假作称神太久了？连自己是人都忘了吗？没关系，天界神族都是白金血脉，不如此不能称为神族，让我给你们放放血，看看到底是什么成分！”

    他将手朝天一指，朗声道：“我说！这光当如利刃，我眼中所见凡是人的，都将被这利刃划伤，见血方休！”

    嗡——

    无数如同弓弦拉动一样的声音响起，地面上立刻出现连绵的惨叫声，无论人类还是‘神族’，身上立刻出现一道道血流不止的伤疤，不过几个呼吸之后就遍体鳞伤，但无一不是流出的红色鲜血，少少几个血液中带着白色的，都属于神族中的高层。

    “住手！”愤怒无比的威严声音响起，最高大醒目的威严宫殿中，龙行虎步的走出来一位身披华丽服装的魁梧男子，他须发皆白，偏偏面容年轻无比，只是往那一站，就有种渊渟岳峙的气魄，挥手之间都带着久居上位死生由心的理所当然。

    跟在这魁梧男子身后还有四五个美的不似人类的年轻男女，连精灵都比不上他们外表的完美，而一看到他们出来，那些浑身流血的人们下意识的跪倒在地。

    “拜见光明神王，拜见长公主……”

    夹杂着痛呼声的呼喊声有些凌乱，但也算是响亮，可见神族威严果然已经是深入人心，尤其那位自称光明神，或者说光明神王的魁梧男子，视线所及无论人类还是神族都有种荣幸不已的欣喜表情。

    无形的光之刃在这男子身边劈砍出无数火花，将一个球形的护罩显现了出来，他身后的年轻男女也都各有手段，尤其站的最前疑似长公主的女子，与魁梧的光明神王一样体外以护罩保护着自己。

    薛帕德轻描淡写道：“你叫我住手就住手，你算什么东西……”他信手一指，口中低喝道：“我说，光是纯粹的，唯一的，凡不信我的，必被光明所厌！”

    魁梧男子表情一变，周身保护着自己的光之护盾突然变得陌生且冷漠，即使他立刻以淡蓝色的魔法盾护住自己，身上也免不了出现几道伤痕，流出半白半红的鲜血。

    薛帕德冷笑两声：“我还以为是什么了不起的人物，原来是个会法术的血脉术士，不过史诗级的东西，也敢自称神王，这方半位面体量不小，看起来底蕴倒是不行。”

    他仰头看了看天空，又低下头对着地上道：“连神格神职都无，也敢染指信仰？我今天让你知道究竟干了什么蠢事！”

    薛帕德飘在空中双手自然张开，微微仰头，仿佛在拥抱着整个天空，背后的天界战马鬓毛飞扬，威风凛凛，但在他这拥抱天地的举动之前，却无疑是个陪衬，任何人一眼看过去，都只会注意到那一瞬间成了天地间唯一存在的男人。

    “吾名……托纳帝乌！主位面之光明神，一切光辉之主宰！”

    淡漠无比的声音回荡在天地之间，天空变色，大地震动，所有听到这回响在天地间的声音，都立刻感到灵魂和肉体的双重战栗。

    尤其是那些在光明岛海峡对面的海岸上，以光明为信仰的人们，心中隐隐约约的模糊形象立刻变得清晰，眨眼间就成为了真正的光明神的信徒，那令人战栗的压力立刻消失大半，连照射在身上的阳光都变得温暖温柔。

    有聪明的信徒立刻大声呼唤光明神的名字，赞颂托纳帝乌的伟大和光荣，神光立刻降下，这些人在眨眼间就成为光明神的牧师，接着自觉地开始引导其他人向着光明神进行祈祷。

    神恩如海，神威如狱！

    薛帕德低下头来，冷漠的眼神扫过光明岛上，没有声音，没有动作，那号称神王的史诗术士只来得及发出半声惨叫，他体内的天界血脉就变成了炽热的岩浆，将这魁梧的人类变成了熊熊燃烧的纯白火柱。

    旁边的长公主惊得面无人色，腿一软差点就要倒在地上，眼看到薛帕德的视线即将落在自己身上，失声尖叫道：“我愿意投降！我愿意改信！”

    薛帕德视线落在她的身上，不过长公主并未产生自燃，她侍奉在父亲身边上百，一直担负着双重角色，心思灵巧堪称人精，立刻尖声道：“祈祷！我向您祈祷！祈求您的恩典！”

    薛帕德看向天灯神王的其他子嗣，有两个面露犹豫之色的，立刻就惨叫一声变成了新的火柱，剩下几个吓了一跳，噗通一下跪在地上，疯狂的磕头求饶：“真神！真神！求您接受我们的信仰，愿意当您的信徒终生侍奉您！”

    “吾名托纳帝乌，你们流着伪神罪孽的血脉，可为我的奴仆。”薛帕德声音淡淡，那几个神王子女根本不敢违抗，毫无骨气的大声呼喊着主人。

    眼见神王变成火炬，子嗣们也是非死即为奴，其他光明神族立刻士气崩溃，然后天界战马嘶鸣一声，化作一道白色闪电从天而降，如同戏耍一样一脚踢爆一个神族的头颅，白的红的迸溅开来，却一点都没污秽战马纯白的身躯。

    连续踩死了几十个神族，感觉有些无趣的天界战马身躯一抖，一道纯白之火组成的火环如同火莲绽放，将四周上百神族和人类尽数化为灰烬，这一幕将那些人类国王吓得几乎尿崩，本来就当惯了顺民的国王们连那些人类侍从都不如，瘫软在地大声求饶，学着那些神族呼喊自己要信奉真神，改过自新。

    光明神族维持数百年的格局眨眼间崩塌殆尽，连精神信仰的神王都被见面点了天灯，其他人那点反抗能力根本不被分身看在眼中，若有不服动念就可杀，反正这满岛都是那个人类术士的血裔或者奴仆，杀光了也不心疼。

    不用多久，整个光明岛被扫平，神魔大陆上被传颂了数百年的光明神族就此成为历史，随便选中一个神族高层，一指点过去就让他老实将一切告知了薛帕德，对这个半位面的历史有了了解的他随手送这可怜的俘虏去见神王。

    叫过一个神族去安排船支，他就这么带着浩浩荡荡的一群人打算跨过海峡回到大陆上。

    等到海船离开岸边时，薛帕德回头一指：“我说，亵渎神明的，必将不能显于世间。”

    轰隆！

    光明岛抖动了一下，过了许久，冲天的黑烟在远处飘起，火光即使隔着海峡都能看的清清楚楚，分明是地下的火山冲上了海面，将这曾经辉煌的岛屿尽数掩埋在火山灰中。

    这天灾令那些幸存者偷瞄薛帕德的表情更加敬畏和恐惧，薛帕德故作不知，等到他带着众人踏上陆地时，海边那数千平民已经被组织起来，连看守他们的士兵也就地倒戈将那些冥顽不灵的将军和统帅当场杀死，上万人此刻跪在地上，虔诚无比的向薛帕德行礼。

    “这些人都来自哪里？”看着面前跪伏在地的人群，薛帕德突然对一旁问道。

    众人面面相觑，还在跪在地上的一个难民模样的人突然大声道：“诺亚王国子民拜见真神！”

    嗯？薛帕德饶有兴致的看着那个似乎很年轻的人，开口道：“诺亚王国的人为何会来到这里？”

    那年轻人面色平静，气度颇为不凡，眼中有些令薛帕德感到熟悉又陌生的神采：“真神！因为诺亚王国的将军凯恩·柯达对神不敬，所以诺亚王国第六军团和他们的将军被六国军队偷袭，战败后的俘虏被贬为奴隶，尽数压到这里向神明祈求饶恕。”

    “哦，诺亚王国的将军为何对神不敬？”

    “真神，将军非对神不敬，而是他率领军团横扫神魔战线，拒绝神族让他故意失败的要求，于是连累他的国王被刺杀，王子被追杀，所以才举旗造反，想要上光明岛上问问神王，为何要干涉凡人之事？”

    “这个将军非常有趣，他在哪里？”

    “真神，我就是凯恩·柯达。”

    “很好，你口口声声喊我真神，莫非是要信仰我？光明神族已经化为历史，你不需要上岛了。”

    “真神，我如此称呼是因为见到了真神的伟力，所以知道眼前所见的确是真正的神祇，如此存在自然当表达敬意。”

    “既然如此，我要你统帅眼前这些人供我驱使，你可愿意？”

    “真神可会要我故意战败？”

    薛帕德哈哈大笑，笑声爽朗如大日当空：“我为世界之神，岂会如此浅薄？你若是能带领手下军团打遍全大陆，我封你为人类之王都可以！”

    凯恩将军眼睛一亮，单手握拳锤在胸口行了个军礼，单膝跪地大声道：“愿为真神驱使，只是……诺亚王国还在陷入战争，真神能否允许我率军重返诺亚王国，拯救我的主君们？”

    薛帕德不在意道：“将军，率领你的士兵尽管向前，向你的王国而去，我会跟在你的后面，你们不需要停止，因为我将庇护你们。”

    凯恩将军突然热血上涌，站起来转过身，看着一双双注视着自己的眼睛，铿的一声从旁边士兵腰间拔出长剑，高举起来怒吼道：“诺亚王国第六军团，全体都有，起立！”

    哗啦一声，数千难民般的士兵轰然起身，纵然满身污秽，面有菜色，依旧双目炯炯，笔直如林。

    凯恩再次怒吼道：“全体转身，目标诺亚王国，全速前进！”

    “诺亚！”士兵们怒吼如雷，带动着那些归降的士兵们也跟着转身，毫不犹豫的大步前进。

    “带兵到了如此程度，算是个将才。”薛帕德略微颔首道。

    上万士兵如有神助，遇山过山，遇水过水，一日夜间跨越千里直奔诺亚王国，两日后便出现在被围攻诺亚陪都城外，此时士兵们都已武装齐整，士气如虹的直冲围攻三位王子所在陪都的诺亚王国叛军，半日间数万叛军崩溃，漫山遍野如同无助羔羊。

    诺亚第六军团之名再次响彻大陆，光明黑暗双方为之震动，随之一个更加响亮的名字传遍大陆，诺亚王国大王子继承王位，册封亲如兄弟的凯恩将军为大公，宣布诺亚王国抛弃伪神信仰，以光明教会为国教，举国信奉光明神托纳帝乌。


------------

第二百五十二章 过渡

    神明不是万能的，但真神之力神秘莫测。

    薛帕德在主位面虽然只是中等神力，算是在众神中露了个脸，但这方半位面不过是主位面的附属，无论位面意志还是规则力量甚至连德拉诺大陆都不如，哪怕面积比德拉诺大陆大出数十倍，薛帕德在这里能动用的力量依旧可以用惊天动地来形容。

    自从光明神族成为历史，整个大陆的历史就注定要掀开新的篇章，只是那位有资格翻页的不急不躁，即便在诺亚王国将光明教会定为国教后，薛帕德也只是让凯恩率领第六军团休整并且训练新兵，实际上就是将那些被打散的诺亚王国兵的幸存者全部召回，整个王国有三分之二的军队都是他亲手或者间接训练出来，在军中的威望只弱于被刺杀的老国王。

    在诺亚王国大练兵时，薛帕德慢条斯理的将光明教会在这片大路上的框架拉了起来，神职人员的数量还算充足，先将第六军团中获得牧师资格的人全部抽调出来，又将光明神族残余归附的那些大猫小猫两三只进行感化（洗脑），随后一个条理清晰的光明教会就新鲜出炉，开始全面接收原本信仰神族的所谓教会的遗产，不合格者一律清退或者净化。

    那位神王留下的长公主成了第一圣女，论起来处理事务的能力整个教会无人能超过她，毕竟是操持过半个大陆事务的人，经验之丰富别人拍马难及。

    借着叛军四起的风波，光明教会帮助王室从上到下全面梳理诺亚王国，但又不服一律杀无赦或者贬为奴隶，左右他们不怕有人起义，有人造反，半日之内就满门抄斩，如此杀的人头滚滚，不仅震慑了内部的宵小，连邻国也无不惊恐。

    要说起战争，神魔大陆上的战争从未停息过，但那不过是双方神族的游戏而已，两百年军备松弛，打仗就是故意送死，所以出了诺亚王国里的这个怪胎，练出来的军队横扫大陆，逼的六国围攻还没能全部歼灭。

    七日之后，诺亚王国内叛军全部清除，一个月后诺亚王国兴兵三万同时进攻两个邻国，三天就打到了两家首都，薛帕德坐镇诺亚王都没有跟随，但是凯恩·柯达的确是战争天才，围困不到一周，两家邻国就宣布投降，这不只是他们胆小怕死的原因，也有看着光明神族从高高在上的云端沦落到连狗都不如的地步，实在是吓到他们了。

    两个月后，诺亚王国还没将邻国接收完毕就开始继续出兵，几乎一月攻下一国，半年后光明阵营已经大半归入诺亚王国旗下，还剩下的王国几乎被吓破了胆子，急不可耐的将归附信寄到了诺亚王国，诺亚国王欣然同意，光明阵营从此一统成为历史。

    而黑暗阵营一方至始至终纹丝微动，不仅如此，还将神魔之线的驻军后撤二十里，这在往年是完全不可思议的事情，不少临近神魔之线的王国基层百姓闻讯还兴高采烈的欢呼。


------------

第二百五十三章 净化

    此时新组建的光明教会也终于开始出场，准备好的神职人员们一队队前往诺亚王国各地，光明阵营已经不存在，半个大陆都属于诺亚王国的领土，但是那些王国几百年腐朽统治留下来的不只是毒瘤，完全就是烂疮。

    对这些烂疮不能医治，也不能容忍，就要拿出一把刀，狠狠的割下去，将烂肉坏肉脓水全都割掉，直到露出那鲜红的肌理流出猩红的鲜血，再把准备好的止血粉生肌散拍上去。

    如果换成一位人类国王去做，那么哪怕他再英明神武，恐怕过不了七天就要被手下以暴君的名义推翻，但是光明教会以光明神之名义号召全大陆人民反抗残暴的腐败贵族，先以诺亚王国和附近两国为起点，光明教会一个月间砍杀上千人，神职人员损失上百，教会堪称损失惨重。

    负责事务的长公主于是向王国求助，凯恩·柯达将军当即将自己一手带起的第六军团就地解散，拆成无数清扫小队跟随神职人员前往各地，这些从尸山血海里爬出来的老兵只要不被指挥官拖后腿，杀人是他们最擅长的事情。

    光明教会颁布【净化令】，言明贵族为王国栋梁，王国基石，有保境安民坚守美德的责任，但是伪神愚弄世人以至于道德沦丧，即日起于诺亚王国境内开始净化行动，先由神职人员小队进行查验，有神祇的监察和信仰的维持保证他们不会徇私舞弊，一旦查明，残暴不仁者杀，贪婪恶毒者杀，烧杀掳掠者杀，**暴虐者杀。

    三月之间，诺亚王国附近杀的人头滚滚，数以万计的腐败贵族、军阀、官吏被第六军团出身的大头兵们狞笑着砍下头颅，吏治为之一清，而后教会安抚地方保持以往生活，光明教会的影响力飞速提升，而王国内部则拼了命的抓紧培训预备官员，随后调往各地接手地方事务。

    为了减少统治压力，诺亚王国国王宣布无主领地开始兼并移民，将分散太过的百姓们迁移到宜居的地方集中治理，虽然会让王国名义上的领地大量缩水，实际上反而增加了单个城镇的生命力和生产力。

    杀人狂魔们休整两个月接受教会牧师提供的心理引导向神明忏悔，以免他们压力过大精神崩溃，随后将那些已经不再适合的老兵转为当地驻兵或者安排退役，剩下的人将那些杀的亢奋的抽出来另外安排，其余人开始带着新兵前往其他地方继续清扫。

    第二次净化运动开始不到三天，净化小队在某处峡谷附近受到伏击，上千老兵死伤过半，凯恩·柯达怒不可遏，第二日就带领三千新兵前往峡谷附近，以三千对一万将打算伏击他的造反贵族大军打的崩溃，随后将附近五百里内所有贵族无论等级高低全部拉来斩首，并且将头颅做成京观，震慑四方。

    这一次彻底打寒那些心怀侥幸的贵族们，自问罪孽深重的无不是连滚带爬的前往光明教会祈求饶他们一命，教会方面向神祇请示过后，允许这些人带着全部家族成员离开所在王国，放弃一切身份特权和财富，被诺亚王国安排舰队拉到了几处荒岛上面，留他们一命去垦荒，生死只看天意。

    此时原光明阵营一方已经看明白，无论是神祇还是教会都不在意他们的反抗，任何反抗都只会招来更残酷的结果，平民们欢呼雀跃，贵族和官员们夜不能寐，日夜呼唤有哪位大能来拯救他们这些‘无辜’的人们，然而救世主始终没有出现。

    半年后，以数千名老兵退役，上千名刽子手从此不能拿刀的代价，十万余人被在广场神殿等公共场所公开审判，或者行刑，或者成为苦役。

    又过了半年，诺亚国王宣布将王位让于凯恩将军，凯恩·柯达坚决不接受，没想到国王带着自己两个弟弟连夜跑进教会神殿要求侍奉神明，第二日所有贵族和官员都发现国王不见，赶去教会时为时已晚，除凯恩外无人能够服众统领这个扩大了十倍的王国，只好无奈登基。

    ……

    诺亚王国，王城外十六里。

    诺亚王国本来就位于光明阵营的中部，流经半个大陆的三条河流有两条在王都附近交汇，因此河运发达，物产丰富，是大陆上最富饶的几座王都之一。

    光明阵营变成一国之后，无论是诺亚王室还是后来登基的凯恩国王都没有打算更改王都，只是由诺亚王室牵头提议，又在凯恩国王登基后安排苦役劳工专门在城外六里的一处荒山上建造光明教会的主神殿。

    这座数百米高的荒山以及附近的大片土地都属于诺亚王国献给教会的礼物，上万名苦役劳作了大半年，也只是将工程完成了一小部分，建立起来几座主要的神殿，反正这些因为净化行动而抓捕的奴隶，早就被王国决定要全部消耗在这里，他们的罪孽太多，杀了太便宜他们了，如此一举两得，还不用将劳役分担到平民的头上。

    已经完成的部分主要在于山顶，面积只占了山顶工程预计总量的三分之一不到，而从山顶往下的其他布置除了必须的山道之外，其他都还没动工，说是旷日持久也不为过。

    如果要靠征发平民来做，哪怕有信仰维持也会是劳民伤财的大工程，如果不是为了消耗那些抓来的惊人数量的罪犯，抄没了数量惊人的财富，并且今后还会有如今可见的大量苦役能获得来维持工程进度，薛帕德绝不会允许教会接受这个提议。

    已经建成的神殿区并不以肃穆为主，而是多修建林园花圃，形成如同庄园一样的设计，镂空的回廊和简单装饰的拱门是区域的主体，雨天时只要穿过这些回廊就能避开雨水到达各处，方便并且美观。

    神殿前后分出三层七座建筑，最后方的神殿中，曾经的光明神族长公主，如今的光明教会第一圣女正跪伏在真神于地上的真身面前，语气谦卑的恳求：“我主，是否是因为曾经跟随伪神的罪孽，让您不愿临幸我不洁的身体？”


------------

第二百五十四章 功成

    薛帕德面色平静，也不去看跪伏在地上，身材曼妙挺翘，美丽惊人的圣女，语气淡淡道：“只需虔诚遵循我之道，全身心信仰我是你的主，我就将与你同在，不必非要献上自己为我侍寝。”

    长公主垂下头，语气低落道：“我主神威绝伦，凡人难以企及，定然是因为我只是凡人身体，没有资格侍奉真神……”

    “你想的太多了，”薛帕德语气模糊，似有所指，不过他是真神不是国王，所谓权术之类的很多东西都不屑也不必去计较，所以不去在意这大起大落的麾下圣女究竟什么想法，都语气平淡如故：“凯恩·柯达已成为诺亚之王，我曾许诺若他能打下大陆，就封他为人类之王，虽然只是一时戏言，但真神之诺更胜于人王，你命教会全面配合诺亚王国，记住，让世俗的归于世俗。”

    “是。”长公主轻声道。

    “还有件事，”薛帕德突然开口：“将你那些幸存的血亲都招来，并且将这段时间教会中挑选出来的那些人都送来我这里，我将从你们中挑选出十二人，随后我就将不再出面，教会由你们负责，等到大陆一统时，不仅将为凯恩加冕人类王冠，也将从这十二人中决定教宗人选。”

    至始至终，薛帕德都未曾看过长公主，即便此刻她情绪激动的浑身有些晃动，薛帕德依旧语气平淡的像是在聊天气如何：“你的虔诚瞒不过我，所以那些流言蜚语你不必在意，只要做好你能做的，我对你的偏向还要多一些，毕竟整个诺亚王国在能力上能超过你的也没有第二个了，只要你做的够好，神明面前，男女不是分辨的标准。”

    长公主收了收心情，她本来也不至于这么不堪，但是一朝从云端被打落尘埃，之后又突然拔起，大起大落的刺激让她的变化太多，等着安静下来，就低头向着薛帕德低声道：“是，我主。”

    ……

    凯恩国王登基后半年，王城外属于光明教会的孤山大放光明，神圣之光如同天柱连通天地，站在数百里外都能看的清清楚楚，无数人跪下高呼这是神迹。

    没几日就有人传言这是真神回到天上，随后刚好光明教会宣布改制，设定主持教会事务，而那座孤山也改以光明为名。

    经此一幕，黑暗阵营一方再无人敢提进攻诺亚王国之事，原本就骄奢淫逸的诸国贵族更加醉生梦死，连黑暗神族也对此缄口不言，所有人就如同在自我催眠一样假装看不到对面发生的事情。

    没有外敌内患碍手，凯恩·柯达将他不同于将军的一面完全显露出来，尤其是有着教会的全力支持，王国上下几乎无人能阻止这位国王大刀阔斧的改革，就算有人想用些阴暗方法，这位陛下神恩在身，一年遭遇十六次刺杀无一次成功，不过凯恩一改以前的残暴，多次公开声明不予追究，令教会方面多位贤者赞赏他宅心仁厚。

    三年后，诺亚王国国力比当年强盛十倍不止，尤其整合半个大陆的力量后，国王凯恩建立，训练专门的锦衣骑兵作为国王信使和监察部队，巡视王国各个角落揭露不法，并且附属有专门的训练潜行系职业的部门搜集情报，令无数人对之又爱又恨。

    凯恩改革王庭，设立正式官方部门处理以前临时册立大臣处理的事务，将政务整理的井井有条，又改革军制，以及编撰大陆历史上第一部，组建贵族议会和平民议会，分别负责贵族和平民的新法商议，不过最终都要由国王和国王亲自指定的六人内阁会认可通过后才能执行。

    占据半个大陆的统一王国散发着令敌人心惊，令自己人欢呼的旺盛生命力和行动能力，丰收的粮食在仓库里堆到发霉，平民们研究出数不清的新菜式新吃法，国库的金币多到足以维持多项大型城市工程却不觉得拮据，整个王国的生产力和生活水平都在迅速提高。

    粮食充足，生活提升，王国便能挑选出更多的优质兵源训练新兵，并且由王国军部出台各项有利于军人的法案，以便在可见的未来保证大陆无战事后军人的后续生活。

    随后，王国征发二十万军队，从神魔之线上三处地点跨过神魔之线，正式对黑暗阵营全面开战。

    装备精锐，训练有素的王国军队以令人乍舌的速度攻破黑暗阵营的防线，一个半月的时间三路大军连下四国，最终因为后勤跟不上才停下脚步，吓得黑暗阵营一方的国王们恨不能抱着黑暗神族的大腿哭诉自己多么悲惨。

    尤其光明教会派遣随军牧师参与进军，神魔大陆的军人们第一次知道原来牧师是可以释放治疗神术的！借助神明的力量拯救他的信徒，令这些走在生死边缘的士兵们感动的痛哭流涕，无数人握着胸口挂着的护符喃喃自语，醒悟自己被那些只能洗脑的伪神牧师欺骗的有多惨，这也导致所有人间接恨上了对面黑暗阵营的黑暗神族，因为毫无疑问他们也是骗子。

    诺亚王国的无可阻挡令黑暗阵营一方无数平民选择逃亡，不过不是往后方，而是逃向诺亚王国，原本神魔之线上就有黑暗阵营的路卡阻止平民逃往诺亚王国，如今防线崩溃再无人干涉，三路大军一天最多能接纳上万饥寒交迫的平民和奴隶，进行甄别后就安排他们由后勤部队带往王国内部，有专门的进行训练教导后加入王国。

    黑暗神族无奈于局势积重难返，于是某日黑暗神族倾巢出动，在神王带领下试图偷袭诺亚王国大军的元帅，以图挽回局势。

    然而早有防备的光明教会获得神谕，派出六位贤者跟随元帅行动，等黑暗神族来到时，六位贤者一起祈求神恩，当晚明明是夜里却亮如白昼，天空中如同打开光之巨门，数不胜数的光之箭矢从天而降，一击将黑暗神族大半万箭穿心，随后天降神圣火焰，纯白带金的神圣之火铺天盖地落下，让黑暗神族最后只留下些许灰烬飘散空中。

    半年后，战争结束，黑暗阵营烟消云散，诺亚王国一统大陆，凯恩国王于是宣布大陆从此改名为比斯，并从统一之年开始重新计算历法，记为神圣历元年。

    ……

    光明山主神殿。

    这里是整座光明山的禁区，除了十二位贤者和那位凯恩国王外，没有其他人允许靠近这里。

    这座主神殿不算特别高大或者辉煌，只是通体只有金白两种颜色，一眼看过去就觉得神圣肃穆，而有些空旷的大厅中，薛帕德独自一人坐在属于自己的神座上，看起来正在沉思。

    他嘴唇微微开阖，就像在和不知名的存在进行着沟通：“十年了……即便是拥有了整片大陆的信仰，但是产出也就比德拉诺大陆多不了多少，难怪诸神不怎么在意这些半位面……寻找到一个有生命存在的半位面实在太过困难，还有各种各样的因素和原因影响，就算找到了也可能得不偿失。”

    “我若不是适逢其会，恐怕也不会去花费数十年上百年的时间去浪费在找一个不知道大小和产出的半位面上……不过如今的比斯大陆对我倒是合适，再过一段时间，就是强大神力了……”

    薛帕德脸上有着感慨，眼中沧桑令人侧目，好在半位面的时间和主位面还不一致，这才能赶上主位面的进度，给自己的谋划注上一记强心针，堪称登临绝顶的最后一块踏脚石。

    就在他还在思索着时，神殿门口身影晃动，一男一女随后走入神殿中，女的身穿纯白长袍，美艳动人，身上装饰不多，但举手投足之间极具神圣威严；男的一身便服打扮，威严丝毫不弱于身边的女人，身上装饰不多，却极具匠心，精致无比。

    看到薛帕德抬眼看过来，两人连忙行礼：“拜见我主。”

    来人正是长公主和凯恩·柯达，薛帕德挥挥手，先对长公主道：“下个月的圣典上，我会降下神谕和神恩，封你为首任教宗，你做的不错，以后这里不用再来了，一切你自行决定，我会注视着你，但不会干涉太多。”

    “我主，我……”长公主先是一喜，接着震惊着想要开口。

    薛帕德抬手止住了她说话的想法，转而看着凯恩：“我当年说过，你要是能打下整个大陆，我就封你为人类之王，不过如今我给你一个新选项，你对成神有兴趣吗？”

    长公主惊讶的看着凯恩，眼中有着一丝不起眼的嫉妒，不过凯恩·柯达面上反应平平，连思索都没，先反问道：“就我一个？”

    薛帕德微微颔首：“就你一个。”

    凯恩想了想，随后就一摊手：“真神，我能拒绝吗？”他用上了当年第一次见面时的尊称。

    薛帕德沉默的看着他，过了一会突然笑道：“当然可以。”他伸手一点，一律金光一闪便没入凯恩心口，不等他反应过来，薛帕德就自顾自道：“你既然不愿成神，那么这丝神性赐给你，保你后裔血脉不绝，我想你知道为什么的。”

    凯恩顿时沉默，过了一会郑重行了一礼，才和长公主退出神殿，等二人退去后不久，这座主神殿微微晃动，再看大殿中时，已经空无一人。

    

    


------------

第二百五十五章 我有个大胆的想法

    主位面，旧大陆。

    轰隆——

    闷雷声响彻天际，北地、宝剑海湾、至高森林、光耀海……整个旧大陆上无数势力都能听到这响彻天际的雷声。

    凡人只能听到雷声，好奇这听来就觉得震撼的雷声出自哪里，但是超越凡人的存在却能看到更多。

    ……

    晨曦神国。

    高如山岳的晨曦之主面色平静的看着面前与自己身高相差无几的慈祥老者，面容年轻的兰森德尔淡淡道：“他做到了。”

    智慧和知识的守护者则有些淡淡笑容：“是的，他做到了，时机合适了。”

    晨曦之主未说什么，只是缓缓点点头。

    ……

    七重天堂山，第二层。

    轰隆——

    坐落于七重天堂山第二层的光明神国突然间面积暴涨十倍都不止，接着以肉眼可见的速度迅速扩张，将无数还未反应过来天界生物囊括进了神国之中。

    轰隆——

    神国之内，河谷在拔起，山脉在起伏，神殿在随着神国之主的意志变化。

    无穷无尽的光明暴涨，照射到神国的所有角落，不留下哪怕一丝的阴暗，一切尽数被温和又不刺眼的柔光照耀，神圣的气息填满了每一寸空气，身高百米的光明神突然出现在空中，如同神圣无比的纯白太阳照耀整个世界。

    所有神国中的存在，无论祁并者、信徒、天界生物，以及几位从神都一齐向空中的光明神托纳帝乌行礼并且献上敬意，从此刻起，这位殿下就成了主位面诸神中的最强者之一，放在整个多元宇宙不算起眼，但是在这方主位面，已经是货真价实的下棋者。

    原力之海轰鸣不止，翻滚的原力潮汐冲刷着神国和托纳帝乌的真身，这是赐福，也是考验，顶不过原力之海的冲刷，就要被原力同化。

    光明越来越亮，渐渐的几乎看不到人型，其中只有一个十四面的完美晶体在无穷无尽的光之海洋中起起伏伏，那是达成强大神力最低标准的真神神格，其上还笼罩着无数若隐若现的半透明丝线，将整个神格笼罩在内。

    原力之海的轰鸣持续了许久，等到光明渐渐开始收敛时，也代表着原力的冲刷到了末尾，粗如古木的光之线条从神格开始往外勾画，很快就绘成了人形的模样，等到光明一张一缩彻底收起，神格消失不见，原地只剩依旧高耸入云的薛帕德真身。

    他双眼中还有无数闪耀变幻的神圣符文，良久这些符文才消失不见，金色的双眼中跳跃着纯粹无比的神圣火焰，既有对于世间一切的包容和祝福，又有对于邪恶混乱的绝对净化的意志。

    没过多久，他突然转身回了神殿中，而分身则在神国一角不起眼的离开了神国，再出现时，已经在一处平凡无奇的半位面。

    但是抬眼看过去，十几位真神的分身出现在面前，财富女神、受难之神、正义之神、欢愉女神……等等神祇纷纷向薛帕德献上祝贺，他也笑着一一回应。

    “托纳帝乌殿下接下来有什么计划吗？”欢愉女神眨了眨眼睛看着薛帕德，眼中有些难以捉摸的意思。

    薛帕德看了眼这和自己曾经春风一度的美艳女神，呵呵一笑：“既然已经是强大神力，值得追求的事情就不多了，还要向沃金殿下和提尔殿下多请教一下，希望他们能指点指点我。”

    独眼的战士直接道：“不到百年成为强大神力的凡人，除了混乱年代那个疯子，我还没见过第二个，何况你还是秩序和善良一方的正神，不是那种靠着走捷径封神的幸运儿，对你的路我没什么好指点的。”

    沃金倒是轻轻一笑，态度比当初又平等许多：“我和托纳帝乌殿下倒是可以好好聊一聊，希望殿下稍后有空去我的神国做客。”

    薛帕德笑着道：“殿下邀请，自然不敢推辞。”

    两位强大神力很满意这位新晋强者的谦虚态度，其他诸神看到这位不是个独裁者或者强权派也感觉松了口气，不过受难之神犹豫了下，还是开口道：“托纳帝乌殿下，不知道德拉诺大陆上……”

    薛帕德微微颔首，笑着道：“德拉诺大陆上，自然还是大家自由传播信仰，伊尔玛特殿下不用担心。”

    这位善良的神祇松了口气，不过没想到薛帕德接着道：“我对伊尔玛特殿下的教义一直很有兴趣，不知道殿下愿不愿意和我聊聊？另外我想邀请殿下加入我的【光明神系】，殿下应该也知道我的从神的事情，如果有兴趣的话，不妨也聊一聊？”

    伊尔玛特犹豫了半晌，点了点头：“难得有托纳帝乌殿下这样也关心那些受难者的神祇，不过加入的事情……我还需要考虑……”

    “这是自然的，”薛帕德理所当然道，他环视四周，对除了提尔和沃金的其他非强大神力的神祇道：“这种事情自然不能轻易决定，不过不止是伊尔玛特殿下，诸位殿下或者你们的朋友愿意加入我的神系的，也请尽管和我联系。”

    提尔和沃金对他的行为反应平平，这位毕竟刚晋升，想拉拢神祇充实势力无可厚非，况且带来的这些神祇本来就和他们俩不是从属关系，他们的从神都在各自忙着，一切事情自然由他们两位主神代劳。

    众神闲聊了一会，也就差不多各自散去，不过薛帕德叫住了打算离开的提尔，笑着道：“提尔殿下可有什么急事？没有的话，能否赏脸和我一起去沃金殿下的神国做客？”

    提尔思索了一下，虽然他对沃金那个商人气息十足的暴发户神国没什么兴趣，但是薛帕德开口邀请，若是不同意有些不近人情，他虽然面容刚毅，但性子并不古板，只是教义大多严厉让世人只看到了他严苛的一面。

    提尔点头同意，薛帕德也就没再叫其他神祇，三位强大神力的存在互相对视一眼，随着沃金的分身离开了这处半位面，前往沃金的财富神国。


------------

第二百五十六章 商定

    财富之河永不停息的流通，其中流淌的不是沙石，而是黄金和珠宝玉石，无一不是主位面难得一见的珍惜宝物，在这里如同沙粒一样俯拾皆是。

    三位主神踏入神国中，却没有一个去关注那些看似珍贵的财富，且不说诸神中除了神职特殊的没有穷鬼，就说这神国中一切都是财富女神神力所化，带出去了一文不值，因为立刻就会消失。

    一队美貌无比的女性祁并者为三神献上酒水和瓜果，接着训练有素的优雅退去，将空间留给三位神祇。

    提尔没去碰桌上的东西，只是偏头看着薛帕德，声音低沉道：“托纳帝乌殿下现在可以说，是有什么事情了吗？”

    薛帕德早就来过一次财富神国，所以毫不见外的拿了个水果咬了一口，笑着道：“我上次来时，有和沃金殿下提过一点，这次叫上提尔殿下，就是因为我有个大胆的提议。”

    “什么提议？”提尔有种不祥的感觉。

    “重启万神殿。”薛帕德笑呵呵道。

    “什么？！”提尔差点下意识的掀了桌子，这个新来的家伙知不知道自己在说什么？！

    提尔压住心中的震惊，几乎要一字一句的开口道：“托纳帝乌殿下，万神殿在混乱年代后，就被神上神封闭了……”

    “我知道。”薛帕德依旧笑呵呵。

    提尔感觉恨不能用自己的铁手捅到那张俊美无比的完美脸庞上，神上神当年对于诸神的失职非常不满，将被称作【诸神议会】的万神殿从此关闭，以至于数百年来诸神分崩离析，陨落的神祇比晋升的还多。

    【万神殿】是一座极为特殊的建筑，据说是创世神所留，由神上神掌管，它与整个主位面有着联系，任何一位新神只要出现，就会自动在万神殿中拥有一席之地，众神就知道多了一位同道中神，而且也有助于众神商议事务。

    这座建筑独属于秩序和善良众神，部分中立神祇也有资格加入其中，而强大神力的神祇们则担任主持者和管理者，以此维护诸神秩序，也能提升强大神力的威望。

    不过自从万神殿被关闭后，秩序一方声势大减，混乱年代又导致众神损失惨重，就算有神想去重启，也不敢冒着触怒神上神的风险。

    只是提尔不会知道薛帕德的想法，他前世穿越之前，万神殿就已经被诸神重新启用，领头的就是晨曦之主和财富女神，虽然说异界不能盲目追随游戏主线，但是神上神当年愤怒诸神失职也是因为导致他有损失，如今开启万神殿对于神上神有利无弊，这位万年背景板怎么看也不是那种会计较面子的存在，反而每次出现都必然有着原因。

    虽然风险很大，但是搏一把的受益无疑更大，薛帕德已经不可避免的要和晨曦之主正面冲突，他迫切的希望增强自己一方的势力，拉拢更多盟友和手下，就算触怒了神上神，大不了和当年的诸神一样被打成圣者，到时候他躲到半位面的比斯大陆去，众神想找到他起码也要百年时间，那时候他怎么也重回神座了。

    预言之神虽然能在七重天堂山找到他的位置，那也是靠着天堂山的特殊性，要在时空都扭曲混乱的无穷半位面中找到躲在比斯大陆的薛帕德，预言之神就得做好搭上自己的准备，毕竟他只是个中等神力，薛帕德已经是强大神力了。

    他虽然想好了一切退路，但跟自己的两位盟友可不能怎么说，怎么说沃金和提尔也是除了欧格玛以及西凡纳斯之外对他释放善意的强大神力，这事如果没好处他也不会想要拉上他俩，毕竟他自己可做不到呼唤被封禁的万神殿。

    薛帕德将所有能看到的好处和坏处都摊开来说，让两位神祇自行决定，提尔连呼吸都粗重了几分，他原本是外来者，当年万神殿中的主持席位也是有数的，他作为强大神力并不能当主导者，但如果这次能够重新开启，众神归来后他们三个的地位将万众瞩目。

    对于一直保持斗志的他来说，这是难以拒绝的诱惑，况且从警戒之眼陨落将神职全部赠送给他后，让他一直对这位好友有着愧疚，如果能够主导众神议会，就有希望为好友报酬，甚至重新复苏警戒之眼也可以一试。

    提尔独目炯炯的看着对面的沃金，财富女神中的亮光也几乎肉眼可见，她虽然表面上看起来风平浪静，但是提尔知道她从未放弃过报仇洗刷耻辱的念头，不然也不会这么积极的推动自己的教会进行远洋开拓，就是不愿放弃任何一个强大的机会。

    心中有欲望，连真神都会被诱惑，薛帕德看着两神的反应，就知道自己的谋划成了一半，他不急不躁的喝着财富神国出产的佳酿，冷静看着两位神祇的眼睛越来越亮。

    “怎么做？”提尔突然转头看着他。

    薛帕德将口中的果肉咽下去，看似轻松的笑着道：“万神殿还在时，任何一位正神都能呼唤它的名字以获得永无休止移动的万神殿的坐标，随后便能依靠神明的力量轻易进入。”

    沃金蹙眉看着桌子：“可是万神殿已经被封闭这么久，我们该如何找到它？”

    薛帕德不在意道：“万神殿并未消失，只是被封闭了所有功能，数百年无人敢去冒着触怒神上神的风险去唤醒这沉睡已久的神器造物。”

    “所以只要我们三神联手，一同发起召唤万神殿的仪式，只要我们的力量让万神殿产生共鸣，就会破解开来神上神的封印，让这座众神之殿重回天空！”

    提尔有些意动，但又苦笑道：“怎么确定，万神殿就会与我们共鸣，又会自动解开封印呢？”

    薛帕德低沉道：“这就是为何我们要选择到底是不是赌一把的原因了……”

    提尔和沃金同时沉默，良久之后，反而是沃金眼中露出狠色，毅然道：“托纳帝乌殿下诚心邀请，我加入！”

    提尔看了一眼两位神祇，声音低沉：“我也加入。”

    薛帕德闻言笑着道：“那好，召唤万神殿，需要本体出动，半日之后，我们在这里会和。”他将一处坐标告知两位神祇，提尔和沃金自然不会拒绝，点头应允。


------------

第二百五十七章 众神归来

    旧大陆。

    三位神祇的分身准时碰面，互相确认了没有其他后手或者埋伏后，三神联手前往主位面之外。

    虚空之海中无数主位面依旧浮浮沉沉，看着这壮观无比的一幕即便是神祇也会失神，提尔和沃金一个带着思慕的神色，一个带着渴望的表情看向远方，薛帕德也就陪着他们欣赏眼前的一幕。

    良久，三神都回过神来，随着神力的波动，三具高如山岳的神祇本尊出现在这位面之壁外，惊人的神威和力量让虚空都荡漾出波纹。

    “说起来，这处主位面没有名字吗？”正要开始召唤前，薛帕德突然看向沃金问道。

    财富女士回答着：“费伦，这是大陆西方的广阔土地自古以来的名字，主位面是没有名字的，不知道无尽之海上是否还有未曾发现的大陆，至于东方万里沙漠外的国度，据说被称为翔龙，但我们从未见过那个国度的神祇，他们始终低调的，坚持的据守在自己的地盘。”

    薛帕德微微颔首，笑道：“那么，让我们开始吧。”

    三位神祇各自站定，依次开口：“以光明的名义，秩序与正义的凝聚……”

    “以财富的名义，生命与秩序的结合……”

    “以正义的名义，信念与信仰的准则……”

    三重震荡的威严声音在虚空之海中回荡，三神站立于世界之外，以自身的权柄和神职震荡着世界的规则，以共鸣和主位面形成之初创立的规则，来呼唤万神殿于岁月的封闭之中被再次唤醒，从虚无中重新回到真实的世界。

    神威无边无际的在位面之壁上滚动，无边无际的神圣威严却未能在无穷无尽的虚空之海中搅起波澜，三位在一方主位面足以震慑世界的强大神力，在虚空之海中依旧无比渺小，正因连神祇在多元宇宙的面前也如此不值一提，才让无数神灵心灰意冷的待在自己的一亩三分地作威作福。

    但此处的三神都有着野心坚定自己的意志，流浪无数年的提尔等待着回到故乡的一天，受尽屈辱的沃金无数次咬紧牙关等到报复的时机，而穿越来的薛帕德更是从未想过停步两个字，每一天对他来说都是新的乐趣，没有什么比肉眼看得到的不断进步更能让玩家感到快乐。

    旧大陆，也即是费伦大陆所在的主位面有无数神祇注意到了变化，但他们已经无法干涉那三神胆大妄为的行为，所有神祇只能旁观，有的神面无表情，有的神喜笑颜开，有的神阴沉无比……

    三神消耗了大量的神力试图牵引到万神殿的所在，但是神力如同决堤般倾泻而出，却没有任何反应产生，两位古老的神祇已经面露愁容，但根基最浅薄的薛帕德反而最沉得住气。

    咚！

    就在提尔和沃金已经开始懊恼这次的失败时，并未后悔的他们没有等来神上神的裁决，一声消失了数百年的浑厚钟声突然响起，回荡在整个主位面之中，所有知道这钟声含义的神祇都表情僵住，有的很快就面露喜色。

    不知道多少神祇在这一刻使用了那数百年未曾用过的法术，仿佛关联着原力之海的磅礴力量贯穿时空，将那呼唤它的神祇突然拉走。

    薛帕德和提尔沃金三神自然是最先被拉走的存在，无匹的力量降临，心领神会的三神没有抗拒，从时空变幻的错感中恢复过来时，眼前已经是令神祇感到震撼和心折的雄伟殿堂。

    放眼看过去，与费伦大陆有关的正神绝大部分都已端坐在和他们息息相关的座位上，空着的位置属于那些或者情况特殊，或者陷入沉睡的神祇们。

    转身往后看，高台上的座位与强大神力的数目相同，但其上却空无一人，三神相视一笑，各自心领神会的坐上与自己的神职相关的宝座，提尔的正义神座，薛帕德的太阳神座（太阳是他最完整的神职），沃金的财富神座，三神坐下，下方无数神祇向三神行礼致敬，感谢他们重启了封禁已久的万神殿。

    薛帕德三神回礼后静静等待着，下方的诸神也一样沉默不语，良久，发现神上神始终没有出现的提尔和沃金终于露出笑容，动作一致的看向面无表情的薛帕德。

    到了这种时候，很多事情已经不用开口去说就能让人领会，薛帕德看了二人一眼，笑道：“欧格玛殿下也是众神古老的导师，还请于万神殿中就座。”

    声音一落，智慧之光不久便亮起，刻印着知识和书籍的知识神座上出现须发皆白的和蔼老者，他双眼中藏着世上所有的知识，向着三位神祇微微行礼，又向薛帕德道：“托纳帝乌殿下，多谢。”

    薛帕德含笑示意，沃金随后道：“裳缇雅殿下，请不要客气。”

    大地母神随后出现，向所有神祇露出温和友善的笑容，气质如同大地般浑厚淳朴，承载着众生的重量。

    诸位强大神力陆续开口，魔法女神密斯特拉、战神塔罗斯、自然之神西凡纳斯、死神克兰沃、爱神淑娜……除了从不参与任何主位面势力的四元素神祇以外，秩序与善良一方就只有晨曦之主洛山达被众神有意无意的遗漏，其他去掉属于邪恶一方的神祇，秩序和善良一方的人类神祇尽数到场。

    人类只是整个主位面智慧种族的一部分，但人类众神绝对是整个主位面的最强神系，如果所有人类神祇联合起来，足以统合整个主位面，将其他所有种族神驱赶出去，但那是不可能的。

    即便如此，众位出现在席位上的强大神力也代表众神之中的上位者们有了某种默契和选择，下方的中等神力和弱等神力以及微弱神力们只能在心中揣测发生了什么事情。

    薛帕德貌似不经意的看了眼西凡纳斯和欧格玛，自然之神表情平静，对他微微点头示意，奇怪的是欧格玛这个兰森德尔的只交好友，也微笑着向薛帕德点了点头，令他心中一突，猜不到他和晨曦之主究竟有什么打算。

    ……

    光明历27年。

    晨曦王国已经无法镇压各地的起义军，甚至连王室的军队也无法忍受越来越残暴的维瓦达尔，这位曾经的【神之圣子】，已经开始被许多人传言说是【恶魔附身的堕落者】，因为他已经残暴昏聩的超出所有人的想像。

    当起义的火焰在亚楠城中燃起时，暴怒的维瓦达尔宣布亲自率军收复这座代表着王国最后根基和颜面的五城之一，但是在国王率领的军队到达城外时，依旧忠心的贵族和城民们已经联合起来驱赶了起义的农奴，随后打开城门，打算迎接自己的国王。

    但是扑了个空的维瓦达尔没有因此感到喜悦和欣慰，反而对于让他白跑一趟的义军们极为厌恶，间接厌恶了整个亚楠城，这个与疯子几乎无异的人指挥他最忠诚的近卫军干了一件令所有人震惊且愤怒的事情。

    他指挥近卫军焚毁亚楠城。

    当闻讯赶来的教宗奥赛罗一世抵达城外时，半个亚楠镇已经在烈火中惨叫痛呼，一瞬间就红了眼睛的奥赛罗一世生平第一次也是唯一一次决定违背要求他不得参与世俗之争的神谕。

    “我宁可在我主的怒火中被焚烧千年，也要让你这毫无人性的恶魔回归我主的怀抱！”

    一位教宗，一位神子，对立于熊熊燃烧的亚楠城外旷野上，保护教宗的骑士和牧师们都被他斥退到数百米外等候，维瓦达尔身边则只有他那些忠诚的近卫军依旧跟随着。

    “啊哈哈哈！我是国王！我是你们的统治者！那些愚蠢的家伙就像是我靴子上的泥土，竟然敢让我扫兴？我要让他们在火焰中忏悔自己的罪过！”

    维瓦达尔的声音猖狂可怕，双眼中闪烁着残忍暴戾的红光，他恶狠狠的瞪着眼睛看向奥赛罗一世，手中握着一柄锋利无比的长剑。

    奥赛罗身穿着教宗的便服长袍，手中拿着作为教宗象征的神圣权杖，他看着远处的维瓦达尔，心中的怒意让平地生起风波，将他的长袍吹的飘动不止。

    维瓦达尔突然大吼一声，浑身亮起刺目的红光，驱赶着胯下像马又向牛的荒兽坐骑，带着千军辟易的惊人气势如同奔雷滚过般冲向奥赛罗。

    奥赛罗一直等到维瓦达尔接近到百米时，才举起手中权杖指着维瓦达尔，声音洪亮如晨钟暮鼓：“主说，我让那快的变慢，一切都沉重下来。”

    狂奔的坐骑惨叫一声，粗壮的四肢突然弯折，在急速的奔跑中立刻折断，维瓦达尔惊叫一声摔了下来，就地一滚重新站起，虽然狼狈却没什么事情，索性用两条腿继续跑向奥赛罗。

    秉承神意的奥赛罗漠然看着维瓦达尔，权杖未动继续道：“主说，光明存在于世，让罪恶得到惩戒，残暴遭到处罚！”

    轰！

    凭空出现一人高的纯白雷电，数十道似乎电光的白色痕迹眨眼间轰响维瓦达尔，这天生的半神浑身红光暴涨，硬抗奥赛罗的攻击。

    雷电消散，维瓦达尔华丽的铠甲破碎大半，露出下方有些肥硕但依旧强壮无比的身体，维瓦达尔喘着粗气，指着奥赛罗怒骂道：“我是你的国王，是神子！是天生的统治者！你怎么有胆量对我出手？！”

    奥赛罗看着亚楠城上方的浓烟和火光，语气漠然道：“‘圣典’中有说：‘你应爱你的家人、朋友、邻居，应劝说他们行我的道，与你一般得我的祝福和庇佑’，你身为国王和神子，可曾爱你的子民？不过是个暴君而已。”

    他手中权杖微动，继续指着维瓦达尔，自顾自道：“我自会向吾主忏悔，我主不许自杀，我便将在火焰中净化自己的罪孽，令我得以进入我主的国度，而你这暴君，必将先我一步受到指引者的审判！”

    他指着维瓦达尔大声道：“我主说，我的目光自天空中下降，凡我注视的，有罪的必将被净化，善良的必应被祝福！我以教宗的名义宣布，残暴的国王维瓦达尔，你有罪，你满身罪孽！”

    咔嚓！

    晴空一个霹雳让所有人都情不自禁的打了个哆嗦，抬头看去，天幕上一道裂缝缓缓张开，如同神明真的睁开眼睛看向世间，在那裂缝之中，粗如参天古木的光之剑从天而降，速度似缓实快，不等众人反应过来，那天降的巨剑就落在了维瓦达尔的头上。

    “啊……嗷！”

    维瓦达尔的神力根本没资格阻挡一位强大神力的地上代言人的审判之力，他那满身的红光一碰就破，光剑如同热到切油般轻易的劈到他头上，但惨叫出声的维瓦达尔下一秒就发出不似人类的嘶吼。

    所有人都震惊的看向这位暴君，红光从他的身上再次亮起，但那不是神力之光，而是火焰和血液的猩红之色，代表着罪孽和邪恶的深渊力量。

    “恶魔！”震惊的奥赛罗怒发冲冠：“你是自教皇陛下手下逃脱的那头恶魔？！你竟然胆敢附着于国王的身上？”

    惨叫着的维瓦达尔显然已经不是他自己的意志在主持着身体，非人的惨叫声中，扭曲的声音在痛苦中嘎嘎怪笑：“你们这位国王内心的阴暗面积，足以让巨龙奔跑打滚，即便没有我的力量，他也迟早会自己走向堕落的结局，我不过是在他希望时推了他一把而已。”

    奥赛罗深吸一口气，双手握住了权杖，他紧紧盯着维瓦达尔，低沉肃穆道：“恶魔……你将和堕落的暴君一同被净化！”

    他举起权杖，大声道：“我在天上的主啊，你是一切光明的主宰，一切光辉的化身，火焰与光明……”

    他如同朗诵圣诗班的诗词一样念出祈祷般的话语，洪亮清晰的声音让数百米外的众多骑士面色大变：“【神降术】？不！冕下！”

    如同神国在天空中开启了门户，数不清的圣光从天而降，最为纯粹最为神圣的力量化作光柱落在奥赛罗身上，这一刻，他就是神圣与纯洁的化身，无任何污秽，无任何罪孽，以此身荡尽一切邪恶与罪孽。

    随后，便是永恒的安眠。

    一位神子加上曾经拥有传奇力量的恶魔投影残魂，奥赛罗不希望这一场战斗留下任何差池，无论是神子还是恶魔幸存下来，都只会贻害无穷，所以他宁愿放弃自己的生命和灵魂，为晨曦王国的子民们抹除最大的祸端。

    只是伸手一指，神圣之火就将维瓦达尔彻底包裹，无论是邪恶、混乱、神力等等都在火焰中被燃烧净化，无法逃脱，无处逃脱，奥赛罗此刻与传奇无异，将维瓦达尔和恶魔存在的一切痕迹都抹除的干干净净。

    罪魁祸首灭亡，他又抬手似乎拥抱亚楠城，火焰平息，乌云密布，暴雨降下，当所有人在暴雨中回过神来时，教宗奥赛罗已经消失不见，原地只剩下一柄权杖，一身衣衫。


------------

第二百五十八章 终于来到的解释

    光明历28年。

    光明教会在教宗奥赛罗一世牺牲自己后，众位枢机主教请示神明，获得神谕，令曼多罗尼成为下一任教宗，他曾经主持亚诺尔隆德事务许多年，又是第一个外放主持教区的主教，无论虔诚还是能力都足以令众人心服，何况还是神明钦点的继承者。

    曼多罗尼一世很快就将光明教会上下稳定，但是晨曦王国终于在沉重的打击中走到了最后一刻，王国土崩瓦解，割据的野心者和起义的奴隶军们遍布大陆南北，北方的异大陆贵族们欣喜若狂，他们图谋许久的一天终于到来，接下来就是招募大批冒险者，将德拉诺的规则重新缔造，让这里成为另一个费伦。

    然而贵族们失算了，【光明骑士团】的团长阿尔萨突然以个人名义宣布要阻止乱世，拯救无辜的平民们，这位教会资历最深的强大骑士拥有惊人的个人魅力，无数教会骑士和神卫军战士在自愿或者安排的情况下主动退役，投入阿尔萨的麾下，这位自封的【大陆自由军】统帅在极短的时间内就成为了南方最强的势力，令异大陆贵族们险些抓狂……

    ……

    光明神国。

    纯净无暇的神圣力量改变着奥赛罗存在的基础，本应与神力融为一体归入神明的灵魂被从湮灭时分拯救出来，虽然灵魂破损严重，但在神明不计损耗的修复中快速恢复，当一切平息下来时，圣灵奥赛罗已身穿着一身白袍，虔诚又恭敬的向高耸入云的光明神行礼。

    “起来吧，奥赛罗。”雷霆般的声音从高处传来，奥赛罗顺从的站起身，随后无形的力量托着他一路上升，与数位天使一同侍立于神祇身侧，其中就有他的姐姐，已经成为光明天使的萝赛丝。

    薛帕德口味很清淡，所以不管七重天界的原生神族是什么样子，他的光明神国内的天使都分出了男女，萝赛丝等四位曾经的花冠圣女，如今自然是纯洁绝美的光明女天使。

    “没有任何王朝能够永远存在，纷争和动乱是流淌在生命体内的一环，无论是躁动的兽人、优雅的精灵还是复杂的人类，都无法逃过这一束缚，所以奥赛罗，你不必自责，你做的已经够好了。”

    神明安慰的低语也如同凡人响亮的大吼，奥赛罗感激的行了一礼，表示自己已经没有多少心结。

    神明的目光不知落在何处，语气温和又有些随意：“秩序和规则，总在混乱和破灭中诞生，因为生灵总是渴望秩序，却又抗拒秩序，所以唯有让他们在混乱中受尽苦难，他们才能向往秩序带来的生活，这是一种循环，正如黑夜与白天，光明和黑暗，恐惧令人敬畏，然而光明却令人向往。”

    奥赛罗听的似懂非懂，但神明没有再继续解释什么，他不敢开口询问，便安静的守在一旁。

    ……

    战争成为了德拉诺大陆唯一的主题，贵族们试图从费伦运送大量的冒险者前来这里，但是多变的海洋搅乱了航线，汹涌的巨浪没有将太多船只葬送大海，不过却让他们分散到沿岸各处，无法形成集中的力量。

    阿尔萨率领着自由军扫灭五城之地的乱像，在南方驻守多年的巴巴罗萨被南方众多的种族，无论是人类、野人还是蜥蜴人私底下称为‘红发的魔鬼’，他的凶残让无数异族畏惧，听闻到阿尔萨的动作后，他将大批由人类和蜥蜴人组成的军队运往北方，支持阿尔萨。

    而原本托勒密王国所在的王国西南各地显然也对于阿尔萨这位资深骑士极有好感，教会在他们心中有着特别的印象，几乎没费多少工夫，半个德拉诺大陆就已经被阿尔萨整合，只有中部森林西边的马克雷行省，以及北方荒野等异大陆人众多的地区依旧混乱不堪。

    异大陆的贵族们开始畏惧教会的力量，不愿再出现一个****王国的贵族们试图以和平为借口，逼迫阿尔萨扩大力量，但是他们没想到的是，阿尔萨顺水推舟，宣布为了全大陆长久的和平和安定，他要求废除贵族封建制度，改以民主的议会制度。

    贵族们几乎跌破眼镜，因为阿尔萨宣布要组建【大陆议会】，挑选人类、精灵、牛头人、虎人四族人选加入进来，并且邀请了光明、正义、财富、受难四神的使者组建共计十八人的大陆议会，新的王国将名为【莱特王国】，以新的统治方式来维持大陆局势稳定。

    原本销声匿迹的诸神教会纷纷出现，强烈支持这一提议并且要求扩大议会规模，不过考虑到人数太多不利于效率，最终只决定在【大陆议会】的基础上设立【下议会】，人数控制在三十人左右，拥有提议权，但是必须服从【大陆议会】的决意。

    这种新的格局扰乱了整个大陆的局势，有智慧的贵族们迅速的找到了自己的投靠着，不少旧大陆贵族积极的投靠在光明教会麾下，背后的幕后指使者们气的吐血，在这种势力迅速洗牌的情况下，异大陆人和土著之间的壁垒再一次受到了重击。

    第一届德拉诺大陆议会很快就召开，阿尔萨放弃了一切荣誉和利益，为光明教会争取来了五城之地的永久自治权，为光明教会的长盛不衰打下基础，虽然万神殿重启后正神们相互关系不错，但是教会之间的利益争夺和神明的私交没有任何关系，光明教会在教宗曼多罗尼一世的率领下游刃有余的参与到其他教会的谋划中，收获颇丰。

    当大陆局势稳定，势力划分基本明朗后，终于稳定了航线的旧大陆发现这个新世界已经不再那么容易插手了，尤其糟糕的是，拥有了稳定基础的整个德拉诺大陆上的教会开始有了默契，转而在旧大陆上引发了无数暗流……

    当泰瑟尔王国的普雷尔伯爵宣布，普雷尔领将建立起光明教会在旧大陆的第一个教区时，诸神教会惊讶的发现，暗流的涌动已经超出了他们的想像，这一波的影响将涉及费伦的各个角落，稳定了数百年的秩序将开始新的变化……

    ……

    光明历50年。

    光明神国内，陷入沉思中的薛帕德身躯微动，不起眼的某处，一名分身悄然离开了神国。

    一处死寂的半位面，这里有着荒凉的大地，但是没有生命的存在，不稳定的半位面迟早会破碎毁灭，这个时间可能要数百年，数十年，或者不到几天。

    但在此刻，这处原本漆黑无比的半位面亮如白昼，两种光明如同将半位面分成两半，各自照亮了一半的空间。

    左边的光明是最纯净的光，像是火焰带来温暖，阳光带来生机，烈火祛除了寒冷，烤熟了食物，而阳光让生命成长，让世界不会陷入昏暗；右边的光明充满了活力，像是初生的太阳，新生的生命，但是和左边比起来，它不仅不完整，也很虚弱。

    站在左边的薛帕德的化身平视着右边的晨曦之主化身，低沉的声音却在半位面中回荡：“已经销声匿迹了二十多年了，兰森德尔殿下，不止一位神祇怀疑你已经陨落了。”

    晨曦之主面色轻松的笑道：“千年前我就该陨落了，好在命运眷顾我，让我活到了今天。”

    薛帕德沉默了一会，开口道：“请直说吧，兰森德尔殿下，你和欧格玛殿下，究竟在筹划着什么？”

    兰森德尔指了指自己：“我，只有我，欧格玛只是帮了我一些忙，而托纳帝乌殿下，你所有的疑惑……都来自于我。”

    “我洗耳恭听。”薛帕德面无表情道。

    兰森德尔看着他，颇为感慨：“千年以前……我就该陨落了，所有人都必须为自己的愚蠢买单，连神明也不例外……第一任魔法女神付出了惨痛的代价，而我所付出的，也只比她稍微好上一点点，我逃过了注定陨落的命运，但是也被我过去的罪孽所捆绑……”

    薛帕德看了看他，眨了眨眼睛：“有话请直说，简单一些更有利于交流。”

    兰森德尔无奈的耸肩道：“好吧，托纳帝乌殿下，我的目的很简单，费伦已经不适合我了，这处主位面也不适合我，在欧格玛的帮助下，我将会离开这里，前往一个新的世界开始我新的命运，但是在此之前，我必须要给世界和大陆一个交代……”

    薛帕德看了看他：“你是说……我？”

    兰森德尔点点头：“你让我摆脱了枷锁……阿曼纳塔的过去已经压的我上千年喘不过气来，但是你让我得到了解脱……可是还不够，世界和大陆已经不会再认可我，所以还有着梦想的我，希望在新的世界继续我未完的旅程，但是在那之前，我需要有一位继承者，继承属于我的一切，让我不带任何负累的前往新的世界……”

    “为何是我？”薛帕德纳闷道。

    “你拥有了太阳神的全部职责和传承，”兰森德尔解释道：“阿曼纳塔最珍贵的遗产都被你获得，即使在千年之前，你也足以凭借太阳神职成为强大神力的存在，等我将【晨曦】交给你后，你的神职将会圆满，你会成为主位面唯一的太阳神，那时候会有人为你解释的。”

    兰森德尔看着他，双眼中亮起惊人的神采：“你要做的很简单，我已经迫不及待了……”


------------

第二百五十九章 耶各

    有很多神明认为，晨曦之主和光明神之间或许是产生了一场无神知晓，但是惊天动地的冲突。

    因为一夜之间，晨曦之主的神像都变成了光明之神的神像模样，晨曦教会收到的神谕，命令他们并入光明教会之中……无论这种变化背后有着怎样的原因，它都只代表了一件事情——继阿曼纳塔之后，兰森德尔这一与太阳有关的名字，也成为了费伦历史中的记载。

    晨曦之主、太阳神、光明神……如今所有这些称呼都只属于一位神祇，他的信徒依旧习惯于称呼他为光明神，一切光明之主宰，托纳帝乌，这是一位让暗夜女神莎尔面色难看的新晋神祇，因为在他的身边，赫然有着知识之神欧格玛、大地母神裳缇雅、正义之神提尔、财富女神，以及自然之神西凡纳斯的身影。

    已经有很久很久，久到连神明也想不起来，上次出现这样一位改变了诸神之间实力格局的强大神祇是什么时候的事了，或许混乱年代的那个疯子算是一个，因为他让绝大部分神明都站到了他的对立面。

    当整个费伦的目光都看向那位成神还不足百年就改变了整个世界的存在时，这位强大的新神并未浮躁或者狂妄的去展示自己，而是悄然无声的消失在整个主位面的注视中，只有寥寥几位神祇，知晓他到底去了何处，而对此，他们各有不同的想法。

    ……

    费伦的冥界在环境上和德拉诺的冥界没有太多差别，只不过这里没有纵横于冥界荒野上的蛮兽，而是入目所见，尽是骸骨和亡灵。

    从生灵出现以来无数的亡者显化于这个死后的世界，死亡之神克兰沃一直在致力于让冥界的一切陷入永恒的安眠，但是效果并不明显。

    薛帕德的分身避开了所有有心者的注意，来到了这片始终以寂静和永眠为主题的国度，但他没有去拜会克兰沃，也没有前往任何为外界所知的地方，而是独自一人前往一处偏僻又安宁的地方。

    这里是位于冥界之中的荒凉一角，以冥界的环境来说，都要以荒凉来形容这里，可见这里是何等凄清寂寥的地方。

    但是在这没有亡灵，没有任何存在，连克兰沃的神力都无法影响到这里的地方，连绵的黑色宫殿如同神迹一般铺向远方，凡人甚至无法看到它的尽头，如同一头黑色的巨兽匍匐在地面上，随时可能带起地动山摇站立起来。

    黑衣黑甲的精锐甲士们守卫在这里，他们沉默、精锐，没有任何杀气外露，因为他们就像是死亡的一部分，看到他们，就看到了死亡或多或少的一角。

    薛帕德没有飞入宫殿里，他走到了宫殿群的正门口，守卫的甲士们让开路任由他走进这庄严肃穆、死寂可怕的连绵宫殿。

    黑色是宫殿的主色彩，宫殿的装饰、壁画、廊台，连地面上铺着的都是青黑色的石板，上面雕刻着许多意义不明的奇怪浮雕。

    薛帕德平视前方，不急不缓的向内走去，神明的速度即便是走路也不会很慢，只要他想，所以不过十几分钟之后，他就已经到达了神殿的中央，一座高大如同山丘的黑色宫殿，窗户和墙壁上，刻满了古老而又神秘的浮雕，讲述的是在克兰沃之前的那位远古死神的故事。

    守在门外的甲士推开了能让山丘巨人昂首走进去的大门，薛帕德在踏入前看了他们一眼，这些都是祁并者，他认的很清楚，有些人的气质古老到比诸神还有久远，可见他们在神明成为神明之前，就已经化作祁并者守在这里。

    踏入神殿之中，深沉的黑暗笼罩在这里，若非他的力量恰好针对这种性质，甚至无法看破笼罩的幽邃黑暗，见到神殿内的布局，这不是神殿的主人给他的下马威，而是到了他的境界，身边自然而然会出现的异象。

    “我遵循邀请前来拜会，耶各殿下。”薛帕德微微躬身，向前方神殿中央那并无多少装饰，但是高大无比的神座行礼。

    神座上端坐的身影一袭黑袍笼罩全身，身高不过十米左右，也没有散发什么死亡或者寂灭的气息，他只是平平无奇的靠坐在神座上，却像是从时光的源头走出来的古老存在，令所有看到他的神祇都不由得发自内心的产生敬意，这是对于先行者的敬意，因他的存在，就是无数神祇可望而不可及的境界。

    “耶各已经是过去了……不过总要有个称呼才能方便我们交流，所以托纳帝乌殿下，或者说，薛帕德殿下？我们就不必这么客气了，我叫你薛帕德，你叫我耶各便可。”

    黑袍微微抖动，死寂冰冷的声音令薛帕德的双耳都感到微微刺痛，没有任何恶意，但只是靠声音都能令一位强大神力感到威胁和痛感，他无法想象眼前这个古老神明的力量达到了什么程度，对于自己的决定有了些许后悔之意。

    眼见薛帕德没有回答，耶各的声音冷冷的再次响起：“不必感到拘束或者压力，难道兰森德尔没有跟你说过我的存在？在漫长的时光之前，在他还是阿曼纳塔的时候，我就和他见过面，当他成为兰森德尔之后，我同样和他见过一次，他比我的那位学生好很多，至少拜访过我三四次，不像那个成为死神后就再也不来见我的家伙。”

    薛帕德心里一沉，耶各所说的毫无疑问是克兰沃这个新晋死神，当年在游戏背景资料里也看过相关的介绍，克兰沃成为死神也不过两三百年的时间，对于诸神来说，这是个不折不扣的新人。

    想起兰森德尔当初若有所指的话，此刻他也只能相信这位曾经的晨曦之主的品格，于是开口：“耶各殿下的名字我曾经听到过无数次，但是没有想到真的有机会当面见到。”

    耶各冷冰冰的声音中有些无趣：“我说了不用叫我殿下，不过，罢了，你们这些新生的小家伙就是太拘束，不像我们当年……你不会以为我是被关在这里的吧？我只是懒得出去而已。”

    薛帕德摇了摇头：“我没有这么想过，殿下的力量如此强大，哪还有什么存在能够将你关在这里。”

    耶各道：“有还是有的，不过已经不超过你一只手的数量了，那样的存在比我还懒，见上一面都很难。”

    薛帕德心里组织着语言，寻思着怎么去问这位远古死神召见自己的目的究竟是什么，还没问出口，就听到耶各已经主动说道：“让你来，就是想把我当初和兰森德尔以及克兰沃说过的东西，也和你说一说。”

    薛帕德一愣，耶各已经继续道：“不止是你，西凡纳斯、提尔、莎尔……噢，还有几百年前那个小家伙，叫沃金？我和他们都说过。”

    “你知道神明的力量是如何分的吗？”耶各突然问道。

    薛帕德下意识回答着：“微弱神力、弱等神力、中等神力、强大神力。”

    “没错，”耶各的黑袍抖了抖，看来是在颔首认可：“不过这些都只是绝大部分神明知道的东西，还有一些事情，我知道，把你们扫到地上的那位也知道，剩下的一小撮神明里，我认可的也知道，现在就是要让你也知道了。”

    “强大神力已经是神明力量的极致，并不是说力量到了上限，神明的力量几乎没有极限，强大与否，只看拥有多少信仰……但是强大神力再往上，依然是有路的，那不是实力的差异，而是地位的区分。”

    耶各的黑袍微微抖动，内里的深邃仿佛藏着一个黑洞，或者连通向深渊的最深处：“我和你们不常见的那位，将这种存在，称为古神。”

    “殿下和神上神都是古神吗？”薛帕德虚心请教。

    “我是，他不是，”耶各的声音没什么变化：“他如果是，就不用离开这个主位面去找路了，虽然晋升古神的路大致相同，但要是走错了方向，就要花费大力气重新走回来，他是这样的，兰森德尔也是这样的，你不好奇兰森德尔为什么把一切都大方的交给你吗？因为他找到了另一个能够让他毫无负担的重新开始的世界，他要把曾经背负的一切丢掉，靠着积攒下来的经验，在那个主位面一鼓作气的冲到顶峰。”

    这位远古的死神似乎并不是个冷漠的存在，不过想想他当年能够因为无聊将自己的神职全部分散出去，一口气造就三位强大神力，就知道他的思维不是正常人能揣摩的。

    耶各的声音未停，也不知道知不知道薛帕德心里的诋毁：“想要成为古神，第一步很简单，【唯一】，只要你在一个主位面中拥有【唯一】这个概念，就算走完了第一步。”

    薛帕德求教道：“我现在拥有了【唯一的太阳神】的称号，代表我已经完成了吗？”

    “还不行，”耶各道：“这方主位面，有七块大陆，有三座没有生灵存在，剩下的四座里，除了你的德拉诺大陆，还有与费伦同在一座大陆的东方世界，以及另外两座还无人发现的大陆，那上面有着土著，也有土著的信仰，你要让你的名字传颂在所有有生灵的地方，即便他们不信仰你，也知晓你的名字，这才算是完成了。”

    薛帕德吐出一口气，这工程的浩大超出他的想像，难怪兰森德尔毅然决然的离开了这方主位面，怕不是就算没有阿曼纳塔留下来的锅，他也会考虑放弃这个耗时难以想象的巨大工程，毕竟没有万神殿引领诸神，只靠几家教会去推动远洋探索和征服，消耗会大到令神悸动。

    “你想到了兰森德尔？没错，他去的新主位面，只有三座大陆，虽然每一座都大的出奇，但是至少有一座没有生灵，另外两座也距离不远，只要耐下心来，千年左右就能见到成效。”

    薛帕德恭敬道：“耶各殿下是如何知道的这么清楚的？”

    耶各顿了一下，接着响起暗哑的笑声：“因为无论是这方主位面的那些大陆，还是兰森德尔前往的那个主位面，都有我的信仰存在过啊。”

    话说到这份上，薛帕德只得请教道：“耶各殿下，请问第一步完成后又该怎么做？”

    “第二步，就是将对你的信仰传播到其他主位面了，当你在自己的主位面成为唯一时，你已经可以算是古神了，古神与世界同在，对于主位面而言，诸神只是管理者，古神就拥有了自己的权限和资格，比如我待在这里，没有我的同意，即便是克兰沃那个冥界之主也插手不进来。”

    “你拥有的【唯一】概念越多，你就会越强，像是科瑞隆和摩拉丁那样，整个多元宇宙已经没什么能够威胁到他们的了，所以这两个家伙都没了斗志，科瑞隆把自己的女人流放到这个多元宇宙的犄角旮旯里就不去管了，浑然不知道他的女人已经成为深渊里都有名的存在了。”

    “蛛后罗丝？”薛帕德忍不住道。

    耶各冷冰冰的声音没什么变化，不过听久了也就渐渐习惯了：“不错，她如今的力量，也算得上强大神力了，不要小看这位神明，她虽然扭曲，但是无论是在智慧阴谋和野心上，都不弱于任何一个你熟悉的神明，野心，这很重要，那些放弃了努力和进步的神明，迟早会吃到自己种下的苦果。”

    薛帕德一时默然，因为他想起了背景板里的死亡三神，又想起了欧格玛、西凡纳斯、提尔、沃金等这些他或者熟悉或者接触过的神祇，各自都有着自己的打算和考量，毫无疑问，既然他们都和耶各对话过，那他们的目的也就一目了然。

    薛帕德向耶各行了一礼，如同学生面对着老师那样恭敬：“感谢耶各殿下的指点，我不知该如何报答您的慷慨和仁慈。”

    耶各的姿势从薛帕德进了神殿以来就未曾有任何变化，仿佛他只是时光留在这里的投影，过去和未来都不会有任何改变，唯有微动的黑袍和微不可察的神力波动证明面前的并不是一尊雕塑。

    “不必考虑报答，”耶各道，“路就在那里，你们迟早会看到，我只是给你们点了出来，让你们能看的更清楚些，漫长的时光中我虽然不会感到无聊，但是也总想有个有资格的和我平等交流，但是班恩、米尔寇和巴尔他们三个不行，班恩在复活后让我有些意外，不过他和克兰沃一样，眼睛被蒙蔽了，看不到其他。”

    “我曾经认为阿曼纳塔不错，不过他失败了，好在有着西凡纳斯、提尔、沃金这些后来者……如今加上了你，不要将这条路想的很容易，兰森德尔的经历比你们任何一位神祇都要丰富，他最终却选择了放弃这里，宁可去一个陌生的新世界重头开始，这就足以让你谨慎的去面对和谋划，要有耐心，保持警惕。”


------------

第二百六十章 推动（预计下章大结局）

    冥界中的面谈，薛帕德没有透露出去，不过神上神已经不在的消息倒是被他放了出去，令不少神明感到惊喜，也让更多的神祇蠢蠢欲动。

    但是那些都和他无关，神上神离开后，大陆意志也随之陷入沉睡，甚至落到了近乎濒死的地步，虽然耶各没有给予任何解释，但薛帕德也能想到毫无疑问是那位神上神做了什么。

    费伦和东方世界共存的这片古老大陆没有了大陆意志，这种事情有利有弊，大部分神明会期望这种局面保持下去，但已经执掌了德拉诺大陆主动权的薛帕德，更明白大陆意志的重要性，他也有一种猜测，神上神将大陆意志搞的濒死，是不时他给自己留的后手？或者，是像兰森德尔谋划的那样，给后来者一个机会，也给自己的一个机会。

    不管那位离开的神上神怎么像，薛帕德都有着自己的打算，他联合了西凡纳斯、提尔、沃金等耶各口中提到过的跟自己同一阵营的强大神力，将其他大陆的事情摆了出来，想要召开万神殿众神议会，联合诸神教会的力量一起进行开拓运动，有过对于德拉诺大陆的远征运动，这种事情并不算是毫无头绪。

    商议的地方不再是沃金的财富神国，而是放到了西凡纳斯的自然之境，连绵无尽的橡树林是这个宽广国度的主要风景，毕竟西凡纳斯又被称为【橡树之父】，可见他对于橡树的喜爱。

    “可是，费伦如今的人口并不算充裕，想要推动远洋运动的话，需要花费很大的力气。”第一个提出顾虑的，自然是沃金，这位贸易、商人以及财富的女神对于这样的事情非常敏感。

    众位神祇表示同意，外表年轻气质苍老的西凡纳斯目光沉静的看着薛帕德，如同一位睿智的长者看向自己看重的后辈。

    薛帕德并未在意这样的目光，他环视几位神祇，沉声道：“所以我有个提议，解放一个数量庞大但是始终被忽视的群体……那些农奴们。”

    沃金思索了一下，面色大变：“托纳帝乌……你在开玩笑？！”她甚至省去了敬称以表示自己的不满。

    薛帕德看着她微微一笑：“沃金殿下，时间对神祇不算什么，几十年，上百年，我们都能等……但是你愿意等吗？请诸位稍等片刻，让我解释一下。”

    他看着压住心中的想法看着他的神祇们，除了西凡纳斯之外，只有正义之神提尔给了他一个支持的坚定眼神，毕竟这位神祇一直是激烈的奴隶制反对者。

    “并不是要马上解放所有大陆上的农奴，而是从我们几个的教会中，挑选出那些靠近边境，奴隶不多的城市进行尝试。”

    “我们的教会，将会在城市中组建集体性的生产工坊，招募工人以一种新的方式来进行生产和制造……”他将流水线之类的思路告知诸位神祇，虽然这个世界没有工业革命和蒸汽机，但这种生产思维其实同样能在冷兵器时代起到不小的作用。

    “……充实的人口将会因为增加的工作岗位而受益，转而增加了结婚的群体，我所指的主要是人类，而后新生儿也将随着我们的教会颁布刺激生育的法令而增加……”

    “……当人口的增长成为一种趋势之后，费伦危险的野外并不适合开拓，我的盟友，德拉诺大陆的精灵一族，已经研究出了传送法阵的基本知识，很快就能将它完善，到时候我们就可以利用传送法阵来进行集中，组织舰队进行远征，我们将邀请海洋女神的教会参与进来，有了对德拉诺大陆时带来的好处，我想这位女神可以克制自己的脾气……”

    “……这个计划，大概需要二十年到三十年的时间来推动，虽然依旧很漫长，但已经比我原本预计的时间要缩短了几倍，诸位和我都是强大神力的存在，我们的路要怎么走，诸位都很清楚……”

    “我话说完，诸位如何决定？”

    几位神祇听完了薛帕德的提议，又各自提出一些问题，他一一解答，直到一个多小时以后，再无新问题的几位神祇互相看了看，无人表示异议。

    数位强大神力联手推进的事情，还未开始就已经对命运之河产生了微妙的影响，薛帕德含笑与神祇们对视时，冥冥中有种玄妙的感应让他留在旧大陆的分身察觉，他心中微动，感应到那个似乎想要醒来的古老力量。

    神祇推动的联合，比世俗的联合更为容易，因为一切罪孽只会属于那些国王、贵族和城主们，当融合期的痛楚过去后，新生的力量将会比过去强大许多倍，进而影响整个世界的进程。

    ……

    光明历71年，随着泰瑟尔王国等数个王国的联合或者联盟，被大力清扫的野外增加了无数新的定居点，人口迅速增长，生产力也快速上升，这些王国生产的商品贩卖到许多地方，甚至随着东方商路前往东方的古老国度。

    光明历73年，第一批以狗头人为主，纯粹作为消耗品的探索舰队确认了前往两座新大陆的航线，随后建立起由光明教会无偿贡献出的传送阵，费伦和德拉诺组织起来的远征军先头部队通过传送法阵踏足新大陆，迅速扎稳脚跟，这一次，没有如同薛帕德那样的土著出现了。

    光明历100年，精灵王国在同位面大型传送阵的基础上研究出跨位面传送门技术，这种传送法术的消耗极大，造假昂贵，但是却可以在主位面附属的多如沙粒的半位面中定位拥有生命的有价值半位面，每当发现一个新的半位面并且进行征服时，必将带来富可敌国的丰厚回报。

    随着时间流逝，四位德拉诺精灵神祇们辛苦百年终于将【森之橡木】培养成熟，并且在不断地研究中催生出【橡木精灵果实】，这种只要种下就能在七日内长成百亩灌木的神迹植物，如果不去栽种而是以自然力量培养，那么果实只要一月就能化为小精灵，既能妆点神国，又有着天赋法术适合成为后勤人员。

    德拉诺大陆的精灵四神依靠这果实在费伦的人类和精灵诸神中获得了极高的赞誉和好感，作为他们盟友的光明教会自然也因此受益，薛帕德的神国中妆点了数不清的橡木，又培养了大批橡木精灵在德拉诺大陆和那两座被征服的新大陆上帮助开拓。


------------

第二百六十一章 最终（大结局）

    百年的时光倏忽间过去，泰瑟尔的普雷尔家族也早已成为了名门望族，第一任伯爵活到整整一百岁后才去世，将普雷尔领留给了自己的长子，将自己的那些产业和生意留给了其他的子女。

    作为在诸神教会推动解放农奴提高生产力的计划时第一个响应的人类贵族，教会一方不止一次表示可以支持普雷尔家族独立建国，都被普雷尔伯爵毅然拒绝，并且写入了家训，要求普雷尔家族的后人除非泰瑟尔王国毁灭，否则永为女王和其后人的封臣。

    泰瑟尔王室自然不知道这位伯爵只是懒而已，况且一位强大神力的分身在大陆上做贵族本来就只是为了寻开心，不会对于什么大公国王的位置感兴趣，假死脱身的第一分身摆脱了已经感到无趣的贵族地位，决定北上去当年发现卓尔精灵的地方找乐子。

    除此以外，他翻阅不少旧大陆的古籍，寻找到当年魔法帝国留下的不少珍贵的古老魔法阵的线索，这些魔法阵有一些是联系其他主位面的途径，其中一部分位于地下世界，有明确记载的几处地方之一，刚好就是【丹莫纳瑞斯城】，也即是他当年遇到的那位卓尔法师出身的城市，整个地下世界最大的奇葩城市之一，因为这座城市绝大部分卓尔，信仰的是幽暗少女伊莉丝翠。

    丹莫纳瑞斯距离地面不过数十里路程，但却是地下世界中幽暗少女伊莉丝翠的信仰最多的地下城，第一分身在寻找地下通道的过程中顺手救了几个被蜥蜴骑士围杀的卓尔，却发现他们是幽暗少女的信徒，从他们口中问出来丹莫纳瑞斯有变。

    分身随后跟着他们返回地下，潜入城中，却又遇到曾经有过交情的卓尔法师【杜朗·诺莫里克】，这位法师在地表游历了许多年后，又想潜回丹莫纳瑞斯城救出诺莫里克家族背弃蛛后罗丝的其他族人，却被变故困在了城中。

    由于有关古老魔法阵的信息实在是太过古老，为了获得卓尔们的帮助，分身决定先帮助法师和诺莫里克家族调查缘由，反正他闲着也是闲着，随后确定了是针对城中的幽暗少女教会的阴谋，便孤身杀入丹莫纳瑞斯城第三家族密地，堪比传奇的神祇分身如入无人之境，在将第三家族的主母杀死后，灵魂交给阿普切盘问，很轻易的得知罗丝教会针对幽暗少女的阴谋。

    随后分身令诺莫里克家族打听到罗丝教会一方卓尔主母们的聚会时间，召集所有信奉伊莉丝翠的家族力量，虽然实力不足全部的三分之一，但是分身带头设套，以半位面为中转集合四名分身，又激活三名精金傀儡，如此力量将【丹莫纳瑞斯城】罗丝教会一方的主母几乎砍杀殆尽，随后杀入被封闭的幽暗少女教会，发现教会已经损失惨重，唯一幸存的主教告知分身，幽暗少女已经被珠后设计拉入了深渊位面【深坑魔网】。

    分身决意前往深渊营救幽暗少女，以免这位地下世界屈指可数的善神被她的母亲杀害，拥有深渊位面坐标，他又从阿普切、海德拉和蜜勒思处借来神力，进入深坑魔网后将这力量释放，在深渊位面中制造出剧毒复生的亡灵蜘蛛，并且将作为杀戮之神最后复活手段的【猩红匕首】毁去，不惜同时花费大量神力定位杀戮之子所在，强行打开能够维持一星期的稳定传送门。

    忙于搞死自己女儿的蛛后大怒，却又惊喜发现杀戮之子的气息，分身也因此在蛛后的忙乱中找到陷阱所在，考虑到罗丝占据主场难以抵抗，所以潜入陷阱中救出昏迷的伊莉丝翠，在蛛后发现前回到主位面，又经过半位面利用其他分身定位回到地下。

    苏醒过来的伊莉丝翠意识模糊，原本就被罗丝下了剧毒，要她在混乱中和恶魔交配陷入堕落，却在分身为她解毒时风情万种，以至于意志不坚定的分身情难自禁，后来神志清醒过来的伊莉丝翠羞愤欲死，直到分身以花言巧语费劲口舌之力才将她安抚下去。

    考虑到丹莫纳瑞斯城已经只属于伊莉丝翠掌握，这位性情单纯品性端正的幽暗少女实在不是能玩阴谋的人，于是只好废去家族轮换制改为君主立宪，让诺莫里克家族成为王族，各族票选选出执政家族，以此尽可能避免内耗。

    伊莉丝翠指出自己曾经外出游玩时发现的魔法秘境，分身进入秘境找到遗失的远古传送阵，启动传送阵，横跨时空走廊后，一番查探发现自己进入了奥林匹斯神族和北欧神族的世界，并且两大神系都走到诸神黄昏之日前不久，眼看着整个主位面都将因此毁灭。

    两大神系都是非信仰神，加上末日将近，对于凡人极为忽略，加上两大神系中太阳神和光明神都形同虚设，于是分身施展超凡神力感召十二位圣徒，以‘末日降临，诸神将陨，唯光明永存’的宣言在人间救死扶伤，传播宗教。

    未久，末日越来越近，黄昏之日前倒数四十九天，海中游出千米长的巨大蛇妖，分身传教至海边一城，便从城中铁匠处借来武器赐福，交给第一位圣徒，本来是老兵出身的人，让他去斩杀蛇妖，而分身带领城中数万人祈祷，祝愿圣徒战无不胜，实际上引导信仰之力加持圣徒，而后圣徒重伤而归，将蛇妖斩杀，分身赞誉将他封为【战斗圣徒】，镇守此城并且带领城中凡人将蛇妖尸体做成大船等待末日。

    黄昏之日前倒数四十二天，平地塌陷化为山谷，谷中冒出冲天毒雾，凡人沾染便会被腐蚀而死，痛苦不堪，分身带领十一圣徒在附近传教，便从城中泥瓦匠处借来水罐赐福，让其中清水能够解除剧毒，并将水罐交给第二圣徒，原本是草药医师出生的人，分身同样带领城中居民祈祷，不久毒雾消散，第二圣徒从山谷中走出，剧毒源头的九枚果子已经被他收入水罐中，封为【救赎圣徒】，镇守此地。

    倒数二十七天，冥府大门洞开，数万亡灵大军从冥界冲出，分身命三位圣徒披甲持剑带领军民抵抗三天三夜，亡灵尽灭，三位圣徒力竭而亡，分身只得将三人的魂灵封为【勇敢、无畏、冲锋】三圣徒。

    倒数十四天，高山上燃起大火，火焰中走出高大恶魔想要烧毁城池，分身令一名圣徒用渔网将恶魔拉入海中，在海中大战两天，同归于尽，满城居民大哭不止，分身将此圣徒封为【牺牲圣徒】。

    倒数七天，冥界气息污染人间，有数千人成为半人半亡灵的妖魔，分身命一员圣徒将数千妖魔尽数砍杀，圣徒力竭身亡，身躯依旧伫立战场令妖魔不敢靠近，随后封其魂灵【救赎圣徒】

    黄昏之日降临，泰坦从深渊中爬出，巨人尸体上生出的恶灵从海洋中爬上地面，两大神系和宿命中的敌人在天空和群山上大战，大地龟裂，诸神陨落，凡人生灵死伤无数，海洋倒灌，以海蛇身躯做成大船的满城居民感谢神恩，漂流于大海上，救起无数落水者。

    黄昏之日第三天，奥林匹斯神系已死伤惨重，分身突然带着剩下五位圣徒杀入深渊之中，在遭到兄弟陷害，被泰坦围攻而死的冥王尸体上捡起冥王法杖，交给圣徒之一，令他引导凡间灵魂进入冥界，不去参与争斗，只开辟出一块安全之地存身，封他为【告死圣徒】

    黄昏之日第四天，奥林匹斯山陷落，海神死于入海口，巨大尸体漂浮海上，宙斯别无选择，与剩余众神与泰坦同归于尽，而后幸存泰坦被分身斩杀，奥林匹斯神系神职尽入手中，令一名圣徒执掌海神三叉戟，封为【海洋圣徒】

    黄昏之日第七天，魔犬与深海魔蛇想要毁灭世界，奥丁亲手杀死洛基，却死于魔犬之口，而魔犬被奥丁撑死，北欧神系陨落大半，幸存者寥寥无几，分身此时已经掌握世界近半权柄，更有生灵意志在手，终于露出獠牙清扫巨人残留，世界树上到处燃烧毁灭之火，剩余的北欧神祇被分身带走，随后世界树在毁灭中燃烧成灰烬，遗骸泽被整个世界，只有剩余一点种子被【海洋圣徒】从深海中捞出，献给了分身。

    新神系随之成立，奥林匹斯和北欧都成了历史，圣徒和剩余诸神重订神职，主角执掌日月火焰光明雷电等成为最强，树立高大如山的神圣十字架作为在这处主位面的圣徽和标记，如此执掌两个世界权柄且都成唯一，已在多元宇宙中成为不可小觑的强大神祇。

    早在光明历87年时，阿尔萨、弗瑞曼等诸多圣骑士纷纷寿终正寝，大半被接入神国后转化为圣灵，新生的王国失去了它的监管人，混乱不可避免的再次到来。

    光明历214年，统治德拉诺大陆近乎两百年的二代王国走入末期，不满大陆议会格局的贵族们叛乱，起义军四起，【光明之地】被一百年来建立的高墙包围几成独立世界，这里已成为主位面所有光明神虔诚信徒的最高归宿，数不清的虔诚信徒在晚年前来朝圣，随后静静等待死亡到来，被神祇的使者们接入神国，随后遗骸烧成灰烬撒在大地上，受到所有虔诚者的祝福和祈愿，朝代更迭，王权转移，但光明教会始终存在，并且屹立不朽。

    光明历265年，于费伦位面费伦大陆上，曾经的普雷尔家族后裔建立的普雷尔王国建立大陆史上第一个半精灵国度，其主君为卓尔与人类混血，据说拥有神之血脉，光明教会宣布支持。

    光明历336年，旧大陆东西联系不断加强，万里荒漠都开始被改造，万神殿已加入许多中立神祇或者与诸神签订盟约的神祇，并且有不少新神晋升，自动拥有席位。

    光明历412年，德兰诺大陆上的精灵族被肆无忌惮的偷猎者激怒，精灵诸神催动【森之橡木】在精灵森林四周形成无可跨过的树墙，只保留数百年后当年九座小镇仅剩的四座作为交流窗口。

    光明历477年，光明神的力量传播到无数主位面，光明神国已与天堂山第二层合一，这里成为光明神托纳帝乌的专属之地，原本定居这里的神祇们都被逼走，而经过数百年混血繁衍，培养出【圣光天使】这一天界生物，与由【橡木精灵灌木】改造的【精灵丛林】诞生出来的【日光精灵】并称光明神两大标志性眷族。

    光明历576年，有德兰诺大陆法师在费伦大陆释放【亡灵天灾】，考虑到其目的是消灭突然出现的异界自爆绿魔，教会选择打开传送门将该法师驱逐到绿魔发源的世界。

    光明历887年，被称为【光明左手】的圣灵阿尔萨被恶魔王子设计陷害，十六名恶魔领主在恶魔王子狄摩高根的率领下打算捕捉这位多元宇宙最强大的圣灵之一，将其转化为邪恶的死亡骑士，阿尔萨在杀掉十位恶魔领主后与背叛者卡苟斯这位史上第一名死亡骑士同归于尽，但是据说他的部分灵魂仍旧被抓到了深渊中。

    光明历921年，地狱之主阿斯摩蒂尔斯突然封神，多元宇宙近半邪恶的主宰者一举成为令多元宇宙战栗的存在，他将九层地狱推向无底深渊，两者的碰撞产生震荡宇宙的爆炸，数不清的位面毁灭在这一碰撞中，而在破碎一切的可怕变故中，唤醒了最惊人的毁灭。

    已经许多年不曾出现的光明神联合四位元素皇帝围攻阿斯摩蒂尔斯，让他与毁灭相互抵消，并将残骸分割丢到多元宇宙中，撕毁了最初协议，深渊和地狱破碎的废墟也一样处理，一切邪恶重归主位面与冥界融合，让生命的善与恶都在主位面中轮回，所有冥界都建立起类似地府的组织，联合诸神的力量不断清理邪恶化身的恶魔与魔怪，将邪恶与负面的积累变成一种消耗，以良性的循环不断净化多元宇宙，光明神因此而获得多元宇宙认可，成为在四位古老的四位元素皇帝之外，整个多元宇宙第五个被称为【陛下】的神祇。

    光明934年，获得了部分阿尔萨遗留的灵魂碎片的传奇强者阿萨斯进入神国，光明神为他召回散溢在多元宇宙中的全部灵魂碎片，改名为阿尔萨斯，此时才知道当年光明神将深渊与地狱残骸拆分投放到无数主位面的举动，也是为了给他留下复活的机会。

    光明1255年，光明神的信仰遍布多元宇宙，甚至有元素生命都在信仰他，实力之强已经与多元宇宙近乎协调，千年时间达到如此程度，令整个多元宇宙为之惊叹。

    ——全书完——


更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com